{'about': 'Rebecca Romero é apaixonada por criar histórias desde os seus seis anos de idade, começou a escrever livros desde os seus quatorze, e aos vinte anos de idade, publicou seu primeiro livro, MARKETING & AMOR, romance da série contemporânea EMPIRE STATE.
Seus tipos de leitura favoritos são Romance de Época, cenas de sexo explícito, mulheres bem escritas e sendo o foco da história, amizade feminina, diversidade e representatividade, e personagens masculinos que não sejam misóginos.
Sonha conhecer vários lugares do mundo. Abandonou a faculdade para seguir seu sonho de ser escritora. Suas histórias abordam assuntos feministas e outros que a sociedade precisa ouvir. É viciada em cappuccino; sempre quando acorda, é a primeira coisa que consome depois de água. Acha seus gatos sua maior preciosidade e seus leitores podem encontrá-la no Twitter toda hora.', 'age': '23', 'gender': 'Female', 'location': 'Brazil', 'interests': None}