{'about': "A sedici anni ero una femminista arrabbiata e volevo rivoluzionare il mondo del fantasy con i miei romanzi. Poi l’università, il continuo studio e la carriera mi avevano ricollocato in un tranquillo tran-tran quotidiano, finché la vita mi ha tenuto qualche mese sospesa….sul baratro, e mi ha dato una vera scossa energizzante. Ho capito che davvero ogni singolo minuto di esistenza è di valore incalcolabile: ho riacciuffato l’amore della mia vita (che ormai girava con un cartello al neon per farsi notare…), in cinque anni ho fatto tre deliziosi demonietti, ho ricominciato a scrivere, e mi sono ripromessa di dedicarmi a tutte le mie passioni. 
Attualmente mi divido tra la mia (adorata) professione e la (altrettanto adorata) faticosissima attività di mamma, viaggio molto, leggo in quantità industriale…. 
Perché il mio nickname Amarilli? Semplicemente perché, da quando andavo al liceo, la prima Egloga di Virgilio mi è rimasta nel cuore: “…tu, o Titiro, calmissimo nell'ombra, fai risuonare nelle selve ombrose con la sua eco il nome di Amarilli”.
La mia massima personale: “Vita, si uti scias, longa est”(La vità è lunga, se la sai usare) – Seneca.
", 'age': '46', 'gender': None, 'location': 'Padova, Italy', 'interests': None}