{'about': 'Merche Diolch nació en Madrid el día de Reyes de 1979. Lectora empedernida desde la infancia, cursó la carrera de Historia y se especializó en estudios de la Edad Media. En 2009 fundó la página Yo leo RA (<a target="_blank" href="http://www.yoleora.com" rel="nofollow">www.yoleora.com</a>), una de las páginas web pioneras en especializarse en el género romántico y de la que derivan incontables actividades y acciones para la promoción del género, como los Encuentros Literarios RA que se celebran cada año.
Como autora, ha participado en diferentes antologías de relatos del género y ha publicado dos novelas, ¿Por qué no? y Fuego Rojo bajo el seudónimo de Aileen Diolch.
Actualmente, reside en Ciempozuelos (Madrid) junto a su esposo, su hijo y su perro.', 'age': '40', 'gender': None, 'location': 'Madrid, 29, Spain', 'interests': None}