{'about': "Fan de science-fiction féministe. Libraire à l'Euguélionne, librairie féministe (Montréal). J'ai écrit un mémoire sur Les bergères de l'apocalypse de Françoise d'Eaubonne. Végétalien·. Queer. Et plein d'autres choses à découvrir!

Note importante: Mes critiques Goodreads ne sont pas des critiques professionnelles: elles ne sont que des impressions fraîches de lecture. Elles sont inachevées, imparfaites, avec des fautes, je peux même avoir des erreurs de lecture et je me réclame même du droit à l'incompréhension du texte! Les critiques de livres sur mon blog sont les seules véritables critiques digne de ce nom et que je n'hésiterais pas à défendre. Ici, des fois je lis un livre vite et m'empresse de faire une critique aussi rapide (plein d'autres livres à lire!!).
Sur Goodreads, je me permet de simplement livrer des impressions de lecture, pas des analyses. Merci donc de ne pas prendre ces critiques comme du cash, mais comme un simple échange d'impression, sans conséquence (ou du moins, le moins possible, sinon le goût de lire des livres!!!!!).", 'age': '30', 'gender': None, 'location': 'Montréal, QC, Canada', 'interests': None}