{'about': 'Mis revisiones son sobre lo que los libros me hacen sentir y reflexionar; no soy crítica literaria, por lo que, considero no tengo autoridad para expresarme en ese sentido. Las hago en español e inglés a petición de un amigo que no lee español.
Nacida en Sonora (norte de México) y en el mes de agosto bajo el signo de Leo, la mayor de 3 hermanos, soltera, sin hijos y con mascota, gato siamés Moka.
Profesionalmente, soy administradora me dedico a brindar consultoría en planes de negocio o proyectos de inversión y soy co propietaria de una pequeña cafetería ', 'age': '40', 'gender': None, 'location': 'Hermosillo, 26, Mexico', 'interests': 'Libros, música, vino, comida, gatos, Marvel'}