Carice van Houten en Halina Reijn zijn vriendinnen die een buitengewoon bestaan leiden dat toch vol vraagstukken zit die iedere vrouw herkent. In Antiglamour, een persoonlijk stijlboek, geven Carice en Halina zich bloot. Beautytips, de favoriete adressen van de actrices, hun carrière, hun dromen en hun grootste verlangens: niets blijft onbesproken. Antiglamour is een uitzonderlijk vormgegeven, draagbaar koffietafelboek met prachtige foto’s, handgeschreven pagina’s en zelfgemaakte snapshots. Halina en Carice geven hun uitgesproken visie op stijl, mode, liefde en mislukte relaties, hun vakgebied en – niet te vergeten – elkaar.