Jonas en Rosa zijn met hun ouders op vakantie op het eiland Corsica. Na een paar dagen verzucht Rosa, die zich stierlijk verveelt: 'O, hoe overleef ik deze vakantie?' Jonas krijgt het geweldige idee een wandeltocht te maken, stiekem met z'n tweeën. Maar als het avond wordt merken ze dat ze zijn verdwaald, hoog in de bergen. Het wordt koud, ze hebben honger en dorst en ze hebben al uren geen mens meer gezien...Hoe overleef ik mijn vakantie? is een spannend luisterboek dat op iedere vakantie van pas komt... en het zorgt ervoor dat je je geen minuut hoeft te vervelen! De survivaltips, getekend door Annet Schaap, zijn gebundeld in een handig boekje dat je overal mee naartoe kunt nemen.Francine Oomen leest ook dit derde luisterboek uit de Hoe overleef ik?-serie voor.Met een boekje vol survivaltips!