Holland – Amerika, begin twintigste eeuw: David Buijser is elf jaar als zijn flamboyante vader Johannes het gezin in de steek laat, op zoek naar avontuur overzee. Jaren na zijn vertrek vindt David een koffer vol brieven waaruit blijkt dat zijn vader geprobeerd heeft het contact te behouden. David besluit zijn spoor naar New York te volgen.Als hij daar in 1909 van de boot stapt, loopt hij een nieuwe wereld in: gebouwen die tot in de wolken reiken, razendsnelle liften en een ondergrondse trein onder de Hudson. David houdt zijn doel voor ogen: de man leren kennen op wie hij zoveel zou lijken.De man die alles achterliet is het ontroerende, gefictionaliseerde verhaal van Commandeurs betovergrootvader. Aan de hand van de levensloop van twee heel gewone mannen uit het arbeidersmilieu van Rotterdam loodst zij ons op meeslepende wijze door een van de roerigste en fascinerendste periodes uit onze geschiedenis.