Spanish translation of A Murder is AnnouncedEn el periódico de Chipping Cleghorn se publica una noticia sorprendente que deja atónitos a los pacíficos vecinos del pueblo: "El viernes, a las seis y media, alguien morirá asesinado en casa de Letittia Blacklock."La curiosidad es mayor que el miedo y las personas más relevantes de la población se dan cita en la casa a la hora anunciada. Una vez allí comprueban que la noticia del periódico era fidedigna, a la hora indicada se produce un asesinato. Afortunadamente, Miss Marple, de visita en la villa, se encarga de resolver el macabro asunto con su peculiar estilo.