El guión original de la mundialmente celebrada obra maestra de Quentin Tarantino: Malditos bastardos. Érase una vez, en la Francia ocupada por los nazis... Shoshanna Dreyfus, una joven judía, presencia el asesinato de su familia a manos de un siniestro coronel nazi conocido como el Cazador de Judíos. Tras escapar milagrosamente, Shoshanna huye a París, donde se forja una nueva identidad como propietaria y operadora de una sala de cine. Allí se encuentra con un grupo de soldados judeoamericanos a las órdenes del charlatán y proscrito teniente Aldo Raine, un paleto de las montañas de Tennessee. Los soldados, conocidos simplemente como los Bastardos, han sido seleccionados para sembrar el terror en el Tercer Reich, arrancando cabelleras y asesinando brutalmente a tantos nazis como sea posible. Un deseo compartido de venganza los lleva, junto con la actriz alemana y agente secreto Bridget von Hammersmark, a coincidir bajo la marquesina del cine de Shoshanna, donde está a punto de estrenarse un filme de propaganda nazi, y donde todos los líderes del Tercer Reich van muy pronto a encontrar su fin... Pero esta vez Shoshanna no es una espectadora ¡nocente. Tiene su propio plan de venganza... Con las excepcionales secuencias de acción y los diálogos electrizantes característicos de Tarantino, Malditos bastardos es su obra más imaginativa y excitante desde Pulp Fiction.