Nunca supuse que sería una estrella de rock. Tenía toda una vida planeada para mí. Jugar fútbol en la Universidad. Ir a la NFL. Casarme con mi novia del colegio y vivir felices para siempre.Rompí nuestros corazones el día que le dije que me iba. Era joven. Tomé la decisión correcta para mí, pero la equivocada para nosotros. He vertido el alma en mi música, pero nunca la he olvidado. Su aroma, su sonrisa. Y ahora he regresado.Después de diez años. Espero poder explicarle que después de todo este tiempo… Todavía quiero que sea por siempre mía.