Entre los grandes escritores del siglo XIX, Lev Nicoláievich Tolstói (1828-1910) ha sido calificado como «genio único, sin equivalente en ningún otro país». Hijo de un acaudalado terrateniente que le dejó una fortuna inmensa, se lanzó por la vía de la disipación hasta que su participación como oficial durante la guerra de Crimea le hizo volverse hacia unos valores humanistas y continuar con una vocación literaria en la que ya se había iniciado antes del conflicto. El cambio afectó sus convicciones espirituales más intimas y desembocaría, al final de su vida, en una crisis moral y religiosa hacia un cristianismo evangélico radical. Al comienzo de esta etapa escribe  Ana Karenina , estremecedora historia de adulterio en el ambito de la alta sociedad rusa de la época. En ella Tolstói refleja su visión de la sociedad urbana, símbolo de los vicios y el pecado, en oposición a a la vida sana de la naturaleza y del campo. De ese mundo necio y patológico de la ciudad es víctima Ana Karenina, que se ha convertido en una figura clave de la literatura universal.