Sebagai pelukis berbakat berusia awal tiga puluhan, Paris Sweeney telah mencapai keberhasilan: lukisannya dijual di galeri eksklusif di New York City, dan selalu populer. Hidupnya baik-baik saja, dan ia cukup puas.Namun belakangan, hidup Sweeney diganggu oleh mimpi-mimpi yang menggelisahkan dan menyergapnya dengan rasa dingin yang membekukan. Tanpa sadar ia telah melukis adegan pembunuhan. Di luar akal sehatnya ia berulang kali kembali ke kanvas, melengkapi semua detail mengerikan sedikit demi sedikit. Dan ketika lukisannya menggambarkan dengan tepat pembunuhan atas mantan sahabatnya, Sweeney dicurigai. Apalagi dia semakin akrab dengan suami si korban. Dengan sapuan kuasnya, ia membebani dirinya dengan pengetahuan yang tidak bisa dijelaskannya atas pembunuhan itu.