 Valiente es quien dice la verdad, aun sabiendo que puede perderlo todo.  El viaje a Noruega significa un antes y un después en la relación entre Erik e Inés. Juntos definen los nuevos términos para desatar la pasión y sumergirse en un mundo de experimentación y placer. Pero la vida los enfrentará con obstáculos inesperados que pondrán en peligro todo lo que han construido. ¿Seran capaces, pese a las adversidades, de vivir su particular definición del amor? Por fin llega el desenlace de la sensual trilogía En cuerpo y alma. Los paisajes de Chile y Noruega sirven de fondo para un relato cargado de un erotismo no convencional, un amor voluntario y consciente y unos protagonistas inolvidables. Una historia que se meterá bajo tu piel.  Sobre la autora Mimmi Kass (Javiera Hurtado, Valencia 1980) es una cazadora de sensaciones, médico y escritora. Sexóloga en ciernes. Escritora de romántica, y sobre todo, de erótica. La saga En cuerpo y alma ha llevado a la autora a los primeros puestos de erótica y romántica erótica gracias a una historia que se aleja de estereotipos, con un erotismo poco convencional y cargado de sensualidad y elegancia. Radiografía del deseo fue nominada al premio Rosa Romantica´s como mejor Ebook en 2016, y participó con un gran éxito de ventas en el Concurso Indie de Amazon del mismo año. Diagnóstico del placer sigue su estela posicionándose en el número uno de erótica en el mismo día de su publicación. Latidos de lujuria cierra el ciclo de En cuerpo y alma, y pretende ser aún mejor que sus antecesores. Otras historias de la autora: El hombre fetichista - Novela erótica corta. Ardiendo - Novela romántica erótica con puntos de thriller, publicada por Harper Collins bajo su sello HQN. Puedes encontrarle en: Twitter: @Mimmi_Kass Instagram: @Mimmi_kass Facebook: @mimmikassescritora Blog: www.mimmikass.com https://www.lelo.com/es/blog/author/m... 