Em cem anos Sherlock Holmes tornou-se um dos três personagens mais famosos da literatura inglesa – os outros dois são Hamlet e Robinson Crusoé – e, sem dúvida, da literatura mundial. Mais de um século depois da publicação de Um estudo em vermelho (L&PM POCKET, v. 82) o interesse e a controvérsia em torno do grande detetive continuam tão acesos quanto na época em que seu criador, Sir Arthur Conan Doyle (1859-1930), recebia dezenas de cartas diárias solicitando a presença de Holmes para solucionar mistérios, crimes e desaparecimentos.Hoje Sherlock é tão popular no mundo inteiro que a palavra é empregada até como um adjetivo, designando alguém que tem habilidade na arte de investigar. Na coleção L&PM POCKET o leitor encontrará todas as aventuras de Sherlock Holmes; um verdadeiro banquete para os amantes da boa literatura de suspense e mistério.