Gunung-gunung biru. Langit lapang dan selalu baru. Udara dan mata penduduk desa yang tenang. Ternak-ternak gemuk dan hamparan padi yang jauh dari hama milik departemen pertanian–dan hal hal lain yang hanya bisa dipetik dalam mimpi.Jangan bangun. Harapan para petani bertarung dengan perut rakus orang kota. Petak-petak sawah terjual.Anak-anak muda hilang ditelan sekolah dan pabrik milik tuan dari luar negeri.Petikan kecapi sayup. Kebahagian yang tidak cukup. Kesedihan yang tidak sanggup menghibur diri. Tidurlah. tidurlah kembali.