La Ligue des super-féministes est une super-boite à outils féministes. Elle s'adresse aux enfants dès 10 ans et aborde avec clarté, pédagogie et beaucoup d'humour la représentation , le consentement, le corps, l'identité sexuelle... Ces notions sont complétées par des outils pratiques (test de Bechdel, écriture inclusive...) qui font de cette BD un véritable petit manuel d'auto-défense féministe, salutaire à tout âge.Mirion Mall eest autrice et dessinatrice de bande dessinée. Autrice du très remarqué Commando Culotte, est la plus talentueuse et la plus drôle des autrices de BD didactique : elle relève le défi haut la main avec cette BD engagée, efficace et accessible et surtout drôlissime !