 Je suis tombe amoureux de lui. Un amour tout aussi vrai et puissant que celui qu'eprouve une fillette pour l'inconnu de la classe d'au-dessus dont elle ne connait que le nom et toutes les tenues vestimentaires, et a qui elle n'adressera jamais la parole sous peine de mourir sur-le-champ d'une attaque cerebrale. Secretement epris du leader d'un boys band pour adolescentes, un etudiant en sociologie decide de lui consacrer son memoire.Ce recit moderne, ou se croisent groupies hysteriques, professeurs imbus d'eux-memes et jeunes intellectuels nourris de psychanalyse et de Harry Potter, nous entraine bien au-dela de l'universite. Au coeur de l'illusion amoureuse.Apres Les Occupations, Come Martin-Karl mele dans ce roman pop culture, reveries erotiques et jargon academique pour offrir une satire de notre societe, marquee par la vacuite de tous les discours.