Madrid, 1613. A Diego Villanueva no le queda más remedio que ocupar el lugar de su hermano gemelo, Álvaro, cuando éste sufre un accidente que le impide seguir actuando en los escenarios. Pero Diego sospecha que el accidente no ha sido fortuito y, para salvaguardar la incipiente popularidad del actor y averiguar quién pretende matarlo, ambos deciden mantener en secreto la suplantación a la espera de que el asesino actúe de nuevo. Sin embargo, Ana Robles, la costurera de la compañía teatral, pronto se da cuenta de que su adorado galán no es quien dice ser y acusa a Diego de querer usurpar el puesto del comediante. Recelosa de su farsa, le propone colaborar en la investigación a cambio de no desenmascararle y juntos se verán inmersos en situaciones inesperadas que los conducirán a un apasionado romance. Sin embargo, Ana siempre ha creído estar enamorada de Álvaro y se resiste a pensar que lo que siente por Diego sea verdadero amor.