Aziz Ansari ensina tudo que você precisa saber sobre amor nos tempos do Google!Alguns dos problemas de relacionamento que temos hoje são bem específicos da nossa era: "Por que esse cara me mandou um emoji de pizza?"; "Devo sair com essa menina apesar de ela dizer que Torcida é seu petisco preferido? Torcida, jura?!"; "Minha namorada acabou de receber uma mensagem de um fulano chamado Daniel. Quem é Daniel? Será que ele mandou uma foto do pau dele? Devo olhar só para garantir?".No entanto, a transformação da nossa vida amorosa não se resume à tecnologia. Em um curto período de tempo, as formas de se buscar o amor mudaram drasticamente.Algumas décadas atrás, os casamentos aconteciam entre pessoas que moravam no mesmo bairro. Suas famílias se encontravam e, depois de constatar que nenhuma das partes era um assassino em potencial, os pretendentes se casavam e tinham filhos. Tudo antes de completar 24 anos. Hoje, as pessoas se casam mais tarde do que nunca e passam anos à procurado par perfeito. Aziz Ansari tem discutido os romances modernos há tempos em suas apresentações de stand-up e no seriado "Master of None", escrito, dirigido e protagonizado por ele. Mas agora, em "Romance moderno", decidiu levar o assunto a outro nível. Aziz se juntou ao sociólogo Eric Klinenberg para desenvolver um projeto de pesquisa que se estendeu de Tóquio a Buenos Aires, passando por Paris, Doha e Wichita. Com o auxílio dos mais renomados pesquisadores, a dupla analisou dados comportamentais, entrevistou centenas de pessoas e criou um fórum no site Reddit, obtendo milhares de respostas. O resultado é um livro único, em que o humor irreverente de Aziz é veículo para pesquisas sociais inovadoras. Um tour pelo nosso universo romântico como nunca visto antes.