Solo in fumetteria!! Tornano le avventure della famiglia Joestar in una nuova edizione interamente riveduta e corretta, assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato JoJo nella prima edizione! - Nuovo formato - Nuova grafica - Dialoghi riveduti e corretti - Nuovo adattamento grafico - Volumi di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio! In questo numero i nostri eroi, sulle tracce dell’assassino Yoshikage Kira, scoprono l’esistenza di un secondo artefatto ma, inaspettatamente, lo spirito del defunto padre di Yoshikage ruba la Freccia e vola su Morio-cho alla ricerca di un sistema per proteggere la nuova identità segreta del figlio... Non c’è pace per i nostri eroi!