¿Quién mató al Observador?El Observador, el misterioso Dios espacial que nos ha estado observando desde la Luna… está muerto. Así comienza el mayor misterio de asesinato en la historia de Marvel Comics.Mientras Nick Fury lidera a los héroes del Universo Marvel en una investigación, otras fuerzas se reúnen mientras los interrogantes comienzan a florecer. La pregunta más importante es: ¿quién ahora tiene los secretos más oscuros del Universo Marvel en la palma de su mano?Edición argentina de Original Sin. Contiene los números 0 al 4.