Een jaar lang op zoek naar dolfijnen: voor Jody McGrath gaat haar liefste wens in vervulling. Samen met haar ouders, haar broertjes Sean en Jimmy en de rest van de bemanning vaart ze met het schip Dolphin Dreamer de wereld rond. Een reis vol avontuur, spanning en... dolfijnen.Jody baalt enorm. De Dolphin Dreamer gaat voor anker in Venezuela, op een plek waar bijna geen dolfijn te bekennen is. Maar dan krijgt ze een e-mail van Lauren Rozakis, met wie ze eerder tijdens de reis bevriend is geraakt. Lauren, die net als Jody gek is op dolfijnen, nodigt haar uit om een week op vakantie te komen naar de Canarische Eilanden. Daar ontdekt Jody dat de veerboten die met grote snelheid tussen de eilanden heen en weer varen, een groep grienden in gevaar brengen. Onder deze dolfijnensoort zijn al heel wat slachtoffers gevallen. Jody snapt niet dat er