Autunno 1763. Il diplomatico di carriera Alec Halsey è stato elevato al titolo di Marchese, un titolo che non desidera e che l’alta società non ritiene che meriti. E con il sospetto che abbia ucciso il fratello che ancora aleggia nei salotti di Londra, tornare a Londra dopo sette mesi di isolamento potrebbe essere un errore. L’inquietudine di Alec peggiora quando un vicario di nessuna importanza cade stecchito a una cena politica e suo zio Plantagenet, l’agitatore di folle, è picchiato e lasciato per morto in un vicolo. Quando scopre la vera identità del vicario, Alec sospetta che l’uomo sia stato avvelenato. Ma chi poteva volere la morte di un uomo di Dio, apparentemente innocuo, e perché?Concorso Goethe International Novel Writing 2016. Finalista tra le opere più meritevoli di fiction storica ambientata dopo il 1750Finalista nel concorso 2012 Romance Writers of Australia Romantic Book of the YearRomanzo (circa 114000 parole, 450 pagine standard a stampa)Non esplicito (moderata sensualità, moderata violenza)Investigatore dilettante“Le descrizioni sono così vivide che mi è sembrato di essere lì, a vivere lo spettacolo e i suoni della Londra georgiana. Lucinda Brant ottiene cinque stelle da me e non vedo l’ora di leggere gli altri libri della serie Alec Halsey.” —Anne Boling, Readers’ Favorite, voto: 5 STELLE“Lucinda Brant ha costruito un giallo intelligente e intrigante in Relazione mortale, che intreccia abilmente trame disparate per arrivare a una conclusione completamente soddisfacente con un paio di colpi di scena che francamente non mi aspettavo. Non vedo l’ora che ce ne siano altri.” —Caz Owens All About Romance, voto DESERT ISLE KEEPER Libri collegati: Molti lettori apprezzano I libri di Lucinda Brant come parte di una serie più ampia, dato che i suoi personaggi vivono tutti nello stesso diciottesimo secolo, accuratamente studiato, con gente ed eventi che si incrociano. Se volete leggere ogni serie in ordine cronologico, ecco la sequenza:I gialli di Alec HalseyPrimavere 1763: FIDANZAMENTO MORTALE (ricevimento in casa, omicidio e caos)Autunno 1763: RELAZIONE MORTALE (Un vicario avvelenato e la misteriosa Miranda)Inverno 1763: PERICOLO MORTALE (Un intrigo sanguinario all’estero)Estate 1764: PARENTI MORTALI (Il male si cela a Edimburgo) —Non ancora pubblicatoLa saga di Salt Hendon1763. La sposa di Salt Hendon (Magnus e Jane)1767: Il ritorno di Salt Hendon (Antony e Caroline)La saga dei Roxton1740 NOBILE SATIRO (Renard e Antonia) 1760 MATRIMONIO DI MEZZANOTTE (Julian e Deb) 1770 DUCHESSA D’AUTUNNO (Antonia e Jonathon) 1770 DAIR DEVIL – Il signore degli inganni (Dair e Rory) 1770 PROUD MARY (Mary e Christopher) —Non ancora pubblicato 1780 IL FIGLIO DEL SATIRO (Henri-Antoine e Lisa) —Non ancora pubblicato