Det är den kallaste vintern i mannaminne och en man hittas hängd i ett träd ute på Östgötaslätten. Tillvägagångssättet påminner om de gamla asatroendes ritualer vid människooffer och kriminalinspektör Malin Fors ger sig ut på jakt efter mördaren. Men rör det sig verkligen om ett offer? Och varför har någon velat ge sig på Bollbengan, en av Linköpings utstötta? Under de kalla stjärnorna svävar Bollbengans ande och manar på Malin att ta reda på hans historiaMidvinterblod är första delen i en kvartett om kriminalinspektör Malin Fors vid Linköpingspolisen.