Después de que Jorge y Javi, los creadores de "Yo fui a EGB", auparan la "egbmanía" al puesto más alto de ventas y convirtieran el libro en el más vendido del año, ahora vuelven a acompañarnos en un viaje por todo aquello que hizo que los 70, los 80 y los 90 permanezcan todavía en nuestro recuerdo. Sobresaliente para un fenómeno único que, revolucionando las redes sociales con sus 800.000 seguidores en facebook y su blog, no acepta imitaciones y merece la matrícula de honor.Desde el Cococrash, la Nancy, los marcianitos, Mimosín, el Exin Castillos, las colecciones de cromos, el TENTE hasta el gotelé, Tino Casal o los Fraggle, el nuevo libro de "Yo fui a EGB" viene cargado de novedades en torno a la música, el cine, la televisión, la comida, el deporte, la tecnología, el mobiliario o las fiestas. Más rico en anécdotas, curiosidades y fotografías, si tú también fuiste a EGB, ¿a qué esperas para volver a clase?