Un soir de pluie, un étudiant découvre le corps d'un homme sous un pont. Près de lui repose l'arme qui l'a tué. Ou avec qui il s'est donné la mort. Un lawman MK III 357 magnum CTG.Cette rencontre submerge l étudiant d une joie si intense qu'il lui semble que son coeur va se déchirer en deux. Ce revolver d une beauté magnétique va le révéler à lui-même. Faire surgir à la lumière les zones d'ombre de son enfance, ouvrir un monde enclos en lui, l'emmener vers un ailleurs.Comment résister à l'appel d un instrument conçu pour ôter la vie, fabriqué de sorte à faciliter ce geste, dont la pureté des formes répond au besoin de faire feu et tuer ?Entre le jeune homme et le revolver grandit une histoire d'amour dont le récit épouse les moindres variations avec une précision envoûtante, tel un parfait et effrayant diamant noir luisant dans la nuit.