Menchu, a la que conocimos en ¿Y a ti qué te importa?, ha dejado su trabajo en el parador de Sigüenza y está desarrollando su propia empresa de creación de páginas web. Siempre ha estado enamorada en silencio de Lucas, compañero de Juan en la base de los GEOS, pero cansada de sus desplantes, decide hacer un cambio en su vida e irse a Los Ángeles a pasar un tiempo en casa de Tomi, primo de su íntima amiga, la actriz Stella Noelia Rice Ponce. Tomi es un gurú de la moda y la convencerá de que se haga un cambio radical para que se saque todo el partido y deje de ser un patito normal para convertirse en un cisne precioso. Entretanto, Noelia, Juan y algunos amigos, entre los que se encuentra Lucas, acuden a Los Ángeles para celebrar el cumpleaños de Tomi. Cuando el GEO descubre a la nueva Menchu, se queda sin palabras, y más viendo que un famoso director de cine no se separa de ella. ¿Será capaz de conseguir que vuelva a fijarse en él o, por el contrario, Menchu lo ignorará del mismo modo que había hecho él con ella? Eso solo lo sabrás si lees ¿Y a ti qué te pasa?