Se trata de una antología romántica en el que encontraremos seis relatos encuadrados en seis subgéneros románticos (Juvenil, paranormal, contemporánea, chic-lit, histórica y erótica), de la manos de seis grandes autoras que han accedido a participar en este proyecto: Jezz Burning, Olivia Ardey, Olga Salar, Ana R.Vivo, Sandra Andrés Belenguer y Karol Scandiu. Es un proyecto solidario destinado a recaudar fondos para la investigación contra el cáncer de mama. Por cada ejemplar vendido se donarán 2€ a una asociación benéfica para la investigación contra el cáncer de mama.