Erin, Mac, KJ e Tiffany sono arrivate nell’anno 2000, e non è affatto come se lo aspettavano. Per qualche motivo, il Millennium Bug ha colpito il mondo molto più duramente di quanto sia successo nella nostra linea temporale e il caos dilaga ovunque. Finalmente le ragazze avranno alcune cruciali risposte su ciò che sta succedendo a loro e al tempo, e i lettori resteranno a bocca aperta nell’apprendere la verità, e nel capire i collegamenti tra aspetti anche apparentemente minuscoli della storia finora. Questo quarto volume della saga creata da Brian K. Vaughan e Cliff Chiang è da togliere il fiato e non vedrete l’ora di leggere il capitolo seguente, quando avrete visto il finale, credeteci!