Londyn. Początek XXI wieku. Maszyna parowa wyznacza kierunek rozwoju cywilizacji, a potentaci paliw kopalnych rządzą potajemnie miastem. Metropolia tonie w kłębach dymu i dźwiękach dudniących silników. Ocean gęstej mgły przebijają potężne, neogotyckie wieże, które tworzą panoramę miasta odkąd jego bogaci mieszkańcy rzucili się w szaloną pogoń za czystym powietrzem. Najniższe poziomy, odgrodzone od reszty miasta pilnie strzeżonymi śluzami, zamieszkuje biedota, przestępcy chwytający się szemranych interesów i imigranci handlujący egzotycznymi roślinami. Podziały społeczne i wrogie nastroje narastają. W przeddzień gigantycznej rewolucji Sherlock i Watson natrafiają na ślad międzynarodowego spisku. Gra toczy się o najwyższą stawkę, a prawda wywróci życie mieszkańców stolicy do góry nogami. Nikomu nie można ufać, nic nie jest takim, jakim się wydaje. Holmes, wyniszczony latami spędzonymi na najniższych poziomach molocha, traci grunt pod nogami. Razem z Watsonem przemierza kolejne kondygnacje miasta, próbując rozwikłać skomplikowaną intrygę. Ich bronią jest wyłącznie dedukcja i… siła mięśni.występują:NARRATOR – Miłogost ReczekSHERLOCK HOLMES – Robert WięckiewiczJOHN WATSON – Jacek BraciakKOMISARZ LESTRADE – Andrzej MastalerzPREMIER BELLINGER – Mariusz BonaszewskiMARY WATSON – Paulina HoltzMYCROFT HOLMES – Adam BaumanNEVILLE STCLAIR – Wojciech PaszkowskiJAMES MORIARTY – Paweł Iwanickiw pozostałych rolach:Ewa Abart, Marek Barbasiewicz, Stanisław Biczysko, Michał Breitenwald, Stanisław Brudny, Mateusz Drozda, Agnieszka Fajlhauer, Leszek Filipowicz, Joanna Gajór, Bartosz Głogowski, Andrzej Hausner, Elżbieta Kijowska-Rozen, Michał Klawiter, Maciej Kowalik, Jan Kulczycki, Weronika Łukaszewska, Wojciech Machnicki, Bartłomiej Magdziarz, Weronika Nockowska, Krzysztof Plewako-Szczerbiński, Włodzimierz Press, Aleksandra Radwan, Roch Siemianowski, Tomasz Sobczak, Milena Staszuk, Bartosz Szpak, Bartosz Wesołowski, Witold Wieliński, Maciej Więckowski, Wojciech Żołądkowiczreżyseria i muzyka: Bartosz Szpakudźwiękowienie i miks: Szymon Orfinrealizacja: Studio TORTprodukcja: Audioteka