Hace más de cuatro años surgió la idea de preparar algunos artículos en torno a la temática de la familia y la educación.Con estos artículos, que ahora se publican como libro electrónico, no hemos pretendido otra cosa que afianzar algunos aspectos que nos han parecido imprescindibles en la conformación de la persona y de la primera relación que la caracteriza: la familia.Educar consiste sobre todo en la transmisión de un estilo de vida. Es dar lo que uno es, mucho más que enseñar o instruir, aunque sin dejar de intentar esto último.Pensar la educación . Sobre esto versa el libro electrónico que ahora ofrecemos. Muchas de las reflexiones que se contienen en estas páginas son deudoras de la sana y amable pedagogía de san Josemaría Escrivá de Balaguer. Su experiencia espiritual y la institución por él fundada, el Opus Dei, han fecundado no solo ciencias como la Teología o el Derecho, sino también otros saberes prácticos – sapienciales – como la educación.