Qui n’a jamais vu "la grande Vague", démesurée, écumante etmenaçante, lancer ses puissants tentacules à l’assautd’humbles pêcheurs vulnérables ? Mais sait-on toujours quecette estampe, emblématique de l’art japonais, appartient à lasérie des Trente-six Vues du mont Fuji, qui, publiée dans lesannées 1830, renouvela l’ukiyo-e. Créateur impétueux etd’une grande audace, Hokusai (1760-1849) y manifeste unstyle tout à fait original, empruntant aux techniquestraditionnelles japonaise et chinoise mais aussi à la perspectiveoccidentale, pour composer des paysages inattendus, d’unesaisissante beauté. Bouddhiste et shintoïste fervent, le maîtrerend un hommage vibrant à la nature et au Fuji, Montagnesacrée qu’il représente sous des lumières et des atmosphèreschangeantes, sans pour autant oublier les hommes, qu’ilévoque, le plus souvent au premier plan, dans des scènes de lavie quotidienne.