Hace diez años, la hermosa y vengativa reina Ravenna asesinó a su rey durante la misma fatídica noche en que los desposó. Pero controlar su desolado reino ha comenzado a cobrarle factura a la malvada soberana.Para conservar su magia y belleza, ahora debe consumir el corazón de la única joven que la supera en hermosura.Ravenna manda traer del cautiverio a Blancanieves, la heredera del difunto rey, pero la joven princesa escapa del castillo y busca refugio en el Bosque Oscuro. Como el bosque está encantado con flora mágica y fauna mortal, Ravenna convoca al único hombre que se ha aventurado dentro de ese bosque y sobrevivido: un atormentado cazador llamado Eric.Sin nada que perder ni nada en qué creer, el cazador acepta ir en búsqueda de la chica. Pero cuando Eric encuentra a su víctima lo asaltan las dudas. ¿La matará?¿O preferirá escapar con ella y entrenarla para convertirla en la mejor guerrera que el reino jamás haya conocido?