Casey foi acusada de assassinar o noivo, um famoso filantropo, há quinze anos, mas sempre afirmou a sua inocência. Cumpriu a pena, mas continua «sob suspeita». Falam nas suas costas, não consegue arranjar emprego e até a própria mãe a trata como se fosse culpada. Agora, com o programa de Laurie, tem a última oportunidade de limpar o seu nome. Alex Buckley faz uma pausa (interrompendo o potencial romance com Laurie) e é substituído por Ryan Nichols, um brilhante advogado de Harvard, que se opõe à apresentação do caso, porque tem a certeza de que Casey é culpada.Laurie tem de enfrentar todos estes obstáculos para provar de uma vez por todas a inocência de Casey. Isto, claro, se ela estiver inocente…