Ter uma árvore do dinheiro no quintal, vê-la frutificar e poder recorrer a ela sempre que a situação complica. Esse é o sonho de muita gente. Infelizmente, dinheiro não dá em árvore… Mas, será que não dá para cultivar dinheiro?Neste livro de leitura fácil, o planejador financeiro Jurandir Sell Macedo reúne dicas estimulantes e informações valiosas, desenvolvidas em quase duas décadas de estudos, que são capazes de facilitar o caminho que leva até a sonhada independência financeira.A maioria das pessoas trabalha muito para pagar as contas no final do mês, e muitas sequer conseguem quitar os compromissos e acabam se endividando ainda mais. Dois em cada três brasileiros gastam boa parte de suas vidas pagando juros – ou seja, apenas um terço da população não está endividada. Se for incluída a prestação da casa própria na lista de possíveis dívidas, esse grupo é ainda maior.Como é possível sair da berlinda financeira e passar a ter uma vida mais tranqüila?Como deixar de ser escravo do dinheiro? Para ser feliz é preciso ser rico?O guia responde questões como essas e ensina que guardar dinheiro, controlar os gastos e investir pode ser mais simples do que se imagina. São pequenas atitudes, tomadas no dia-a-dia, que podem fazer com que qualquer pessoa tenha uma fonte inesgotável de renda, uma vida feliz e um futuro tranqüilo.