Il duo Tabata/Yogo rivisita il mondo di Mazinger, con un nuovo esplosivo arco narrativo. Un mondo in rovina in cui l’umanità è stata spazzata via dalla mano di un temibile Mazinger Z: Koji è l’ultimo essere umano. Un androide gli si avvicina, offrendogli la possibilità di fermare la carneficina... Un’opera che rivoluziona il manga di fantascienza nel nome di go Nagai, con tavole uniche che dipingono i personaggi della saga come non li avete mai visti. La nuova era è qui, e voi... non potete perderla.