Op haar speurtocht naar het terugvinden van de aarde, koerst het ruimteschip van de Europese Coalitie, de Nieuwe Euro-5, door de ruimte. De speurtocht verloopt alleen niet ongestoord. Regelmatig komt de NE-5 in situaties terecht waarin het uiterste wordt gevergd van de bemanning en schip om aan de aanvallen van buitenaardse wezens te ontkomen. Ook nu ligt de NE-5 weer onder vuur. De NE-5 raakt zelfs zo beschadigd dat een langdurige reparatie nodig is. Commandant De Vos probeert dekking t zoeken in een planetoïdengordel. De Vos hoopt op die manier de tijd te vinden voor reparaties. De aanvallers laten de NE-5 daar echter ook niet met rust...