¡El quinto tomo de una serie que ya es todo un éxito! Aprovechando la oportunidad, Kaname pone punto final a la vida de Shizuka Hiô, la vampiresa pura sangre responsable de la muerte de la familia de Zero. ¡Pero ahora han inculpado a Zero del asesinato! ¿Quién será el verdadero enemigo de los pura sangre? Involucrados en ese problema también están Yûki, la protegida de Zero y Kaname, y el hermano gemelo de Zero, que le ha odiado desde que eran pequeños.¡Con el amanecer tras la noche del festival de danza del Instituto Cross comienza una nueva historia!