Essa não é uma história sobre bons moços. Na cidade de Lafuente, a lei e a justiça batem de frente com a vingança e a anarquia do moto clube Watchers of Chaos.Um grupo de motoqueiros cruéis, fora-da-lei e extremamente sexy, os Watchers comandam as ruas sem medo. Dominic Archer é um deles.Para o filho mais velho do antigo Vice-Presidente do clube, o “Watchers of Chaos M.C.” é um legado de família. Lealdade ao que o clube representa é tudo que Dominic conhece. Pelo menos até Cordelia despedaçar seu mundo com três simples palavras: eu amo você. Agora, ele não consegue parar de pensar na garota com a qual cresceu – como seria beijá-la? Como seria tocá-la? Como seria entregar-se a esse sentimento? – mesmo quando o clube passa a sofrer ataques de gangues rivais.Cordelia Beckett é a veterinária da cidade, apaixonada por animais maltratados e por Dominic Archer desde que consegue se lembrar. Ainda criança, foi salva do pai abusivo pelos Watchers e, desde então, o Presidente do clube a tem como filha. O que a torna território proibido para todo mundo. Cordelia sabe que sua realidade jamais deve colidir com a ilegalidade e violência do M.C., mas sua paixão em Dominic só fez crescer desde que ela voltou para a cidade. Agora, não consegue mais controlá-la.Enquanto os ataques ao clube crescem e ficam mais perigosos, ameaçando arrastar Cordelia diretamente para o caos, a atração entre os dois se torna explosiva, dividindo as escolhas de Dominic: manter-se leal ao clube ou ignorar as regras a se entregar ao amor?