Otras voces, otros ámbitos fue el deslumbrante debut de un jovencísimo Truman Capote . Una novela en la que nos mete en los laberintos que sólo ofrece una literatura de alto voltaje con un universo mórbido e inquietante y unas vívidas e inesperadas imágenes de extraordinaria belleza. Es la historia de un hijo que busca a su padre, de un joven en busca de su identidad. Un muchacho de trece años, Joel Knox, a la muerte de su padre, a quien jamás conoció. En una ruinosa mansión de una aislada plantación en el profundo Sur viven, con el padre de Joel, su madrastra, Miss Amy, el misterioso primo Randolph -el personaje capital de la novela- y la criada, la negrita Missouri. Los escasos vecinos son personajes estrambóticos, fuera de los común: las gemelas Idabel y Florabel, el diminuto centenario Jesus Fever, su nieta Zoo -apuñalada por su novio el día de la boda- y Little Sunshine, el negro ermitaño.Finalmente Joel conoce a su padre y se siente decepcionado, atrapado; pretende huir de este extraño universo hasta que descubre, de pronto, el sentido de los demás que rodeaban su infancia.