Vem är jag? Vem kommer jag att bli? Vad gör mig till en unik individ? Detta är några av de frågor som är centrala när det gäller identiteten. Vissa av dem brottas man med hela livet, men de är kanske som mest aktuella i de unga vuxenåren.Antologin Ungdomar och identitetbelyser ungdomars identitetsutveckling ur ett både psykologiskt och ett socialkonstruktivistiskt perspektiv. Bland kapitelförfattarna kan nämnas James Marcia (en av de verkliga internationella tungviktarna inom utvecklingspsykologin), Jane Kroger (mycket framstående forskare och professor i psykologi), samt NoK-författarna Björn Wrangsjö (Tampas med tonåringar och Tonårstid) och Thomas Johansson (Makeovermani). Boken riktar sig främst till högskolestuderande inom psykologi, sociologi, pedagogik och genusvetenskap.