Solo in fumetteria! Continuano le avventure della famiglia Joestar nella nuova edizione interamente riveduta e corretta di uno dei manga "generazionali" più epici dell'ultimo ventennio! La quinta serie ci porta nell'Italia del nuovo millennio, e in questo numero GioGio, Bucciarati, Narancia, Fugo, Abbacchio e Mista partono alla volta di Firenze sfruttando il mezzo sicuro messo a loro disposizione dal boss: uno Stand-tartaruga in grado di rimpicciolire e ospitare dei "passeggeri" all'interno del suo guscio. Due sicari di Passione, tuttavia, seguono il gruppo sul treno...