Rush Island, 2037. La loi Bradbury interdit toutes les images depuis vingt ans sur l'ensemble du territoire. La propagande matraque : " Les photographies sont nocives. Le cinéma rend fou. La télévision est l'opium du peuple. " Les agents de la Brigade de l'ail, les yeux armés du gouvernement, traquent les terroristes opposés à cette dictature. Brûlent les images encore en circulation et les pupilles de ceux qui en possèdent. Parce qu'un bon citoyen est un citoyen aveugle. Roman coup de poing, hommage, entre autres, à Fahrenheit 451 de Ray Bradbury et au meilleur du cinéma américain, La Brigade de l'OEil est la première incursion de Guillaume Guéraud dans la science-fiction.