¡IVREA reeditará BATTLE ROYALE en tomos dobles!Esta obra fue uno de los mayores best sellers durante los primeros años de existencia de la editorial. Tras años de permanencia en el mercado, es hora de ofreceros una versión revisada y corregida, manteniendo el formato B6 de la edición original pero ahora en sólo 8 tomos de 400 páginas aproximadamente, con portadas nuevas. Saldrán comenzando en OCTUBRE, bimestralmente.La historia está protagonizada por unos estudiantes de bachillerato inmersos en una siniestra competición llamada precisamente Battle Royale. ¿Las particulares reglas de este "juego"? Sólo una persona de la clase elegida para participar puede sobrevivir después de tres días en una isla repleta de peligros. Si hay más de uno vivo al cumplirse el plazo, mueren todos, así que la única forma de salvarse es asesinar a todos sus compañero/as. El horror, la locura y la traición se convertirán en moneda corriente, mientras la lenta cuenta atrás va llegando a su fin. Pero a pesar de todo esto, dos compañeros, Shuya y Noriko, se confiesan su amor y se prometen sobrevivir a este calvario juntos.Partiendo de la novela original de Koushun Takami y supervisada por él mismo, esta versión manga fue desarrollada por Masayuki Taguchi. Con su característico dibujo, logró dotar a la historia de una gran carga de violencia (de todo tipo), y mucho mayor trasfondo a cada personaje.El impacto multimedia de Battle Royale fue tal, que prácticamente dio pie a un subgénero nuevo que salpicó de sangre todos los medios; teniendo como ejemplos la franquicia “Los Juegos del Hambre” (novelas y películas), “Fortnite”, “Free Fire” y un montón de videojuegos más, e incluso comics como “Avengers Arena” o “Deadly Class”.¡¡Que vuelvan a empezar los juegos de Battle Royale!!