Llega una nueva y adictiva serie de thrillers protagonizada por la detective Erika Foster. Más de 1.000.000 de ejemplares vendidos. Su cuerpo está congelado. Sus ojos abiertos han visto la muerte. Sus labios, delicadamente separados, parecen estar a punto de decir algo. ¿Qué oscuros secretos esconde la chica que está bajo el hielo? Un joven descubre el cadáver de una chica debajo de una gruesa capa de hielo en un parque del sur de Londres. La detective Erika Foster será la encargada de dirigir la investigación del caso, mientras lucha contra sus propios demonios personales. Cuando Erika comienza a indagar en el pasado de la víctima, todo parece apuntar a que su asesinato está conectado con el homicidio de otras tres mujeres que han sido encontradas con signos de estrangulación, las manos atadas y, sospechosamente, también bajo las aguas congeladas de otros lagos en Londres. Poco a poco, Erika se aproxima a la verdad, sin sospechar que el asesino quizá también la observa y se acerca cada vez más a ella.