เจค็อบ ฮันห์ เด็กหนุ่มอายุ 18 ปี มีอาการโรคแอสเพอร์เกอร์ส เขาต้องกินอาหารที่แบ่งสีตามวัน ต้องนั่งที่เบาะหลังฝั่งคนขับเสมอเวลานั่งรถ ต้องตื่นหกโมงครึ่ง ต้องดูซีรี่ส์เรื่องโปรดตอนบ่ายสี่โมงครึ่ง และไม่เชี่ยวชาญในการเข้าสังคม แต่ถ้าไม่นับเรื่องเหล่านั้นก็ถือว่าเขาเป็นอัจฉริยะ เจค็อบหลงไหลในสถานที่เกิดเหตุอาชญากรรมแบบถอนตัวไม่ขึ้น เขามักจะไขคดีได้ก่อนเจ้าหน้าที่เสมอ ชีวิตของเขาราบรื่นดี เพียงแต่ว่า...วันหนึ่ง เจสส์ ครูสอนพิเศษสุดที่รักของเขาเสียชีวิตลงอย่างมีเงื่อนงำ บังเอิญว่าก่อนหน้านั้นไม่กี่วันเธอพึ่งมีปากเสียงกับเจค็อบ และบังเอิญว่าบนร่างของเธอนั้นมีผ้าห่มของเจค็อบคลุมอยู่ เจค็อบตกเป็นผู้ต้องสงสัยในคดีนี้ เรื่องทุกอย่างทำให้เกิดคำถามที่ว่า เจค็อบฆ่าคนได้หรือไม่!!!