Anna Fox lever ensam och isolerad i sin lägenhet i New York. Om dagarna dricker hon vin, ser Hitchcockfilmer och spionerar på grannarna. En dag flyttar familjen Russell in i huset på andra sidan gatan. En mamma, en pappa, en tonårig son: på ytan den perfekta familjen. Så en kväll blir Anna vittne till nåt hon inte borde ha sett. Hennes värld faller samman. Vad var det hon såg? Har hon inbillat sig allt? Och vem är egentligen i fara? Kvinnan i fönstret är en klassisk psykologisk thriller där inget är som det först verkar. "Häpnadsväckande. Nervkittlande. Ljuvlig och underbar … Finn har skapat en noir för det nya århundrandet, fullpackad med fascinerande rollgurer, snygga oväntade vändningar, ett vackert språk och en berättare som jag gärna skulle dela en aska pinot med. Kanske två askor … jag har många frågor till henne." Gillian Flynn Översättare: Klara Lindell