"Alejandro" forma parte del libro de Plutarco "Vidas Paralelas", una colección biográfica que contiene veintitrés pares de biografías, donde cada par incluye el paralelismo de un personaje griego y otro romano; en el caso presente, el griego Alejandro Magno y el romano Julio César. El autor nació en Queronea (Grecia), hoy desaparecida, hacia el año 46 d. C. y pereció en la misma ciudad en 120 d. C. Aunque es obvio que no pudo acompañar a Alejandro Magno en sus campañas, desarrolladas en el siglo IV a. C., la razón de incluirlo en "Visión del Soldado" es porque se considera que tuvo acceso al libro actualmente perdido en el que Ptolomeo (escudero de Alejandro, soldado, comandante y finalmente rey de Egipto) narraba las hazañas de su general y amigo. El objetivo de Plutarco se basa en extraer el carácter moral del personaje, de ahí el tratamiento exhaustivo sobre la educación y natural disposición del personaje, y el relato de anécdotas, calculado para revelar la naturaleza del hombre: «Un lance fútil, una palabra, algún juego» que «aclara más las cosas sobre las disposiciones naturales de los hombres que las grandes batallas ganadas, donde pueden haber caído diez mil soldados».