El gran gusano hediondo se ha enseñoreado de la aldea abandonada y no permitirá que nadie acabe con sus misas negras.  La máquina planchadora ha probado la sangre de una virgen y quiere más, mucho más, y su macabro deseo no se detendrá ante nada.  Los amplios maizales imponen a los chicos sus sanguinarios ritos...  El umbral de la noche nos transporta a un mundo de terrores imposibles pero que est&#225n ah&#237: a la vuelta de la esquina, en un maizal, en un pueblo abandonado, en una lavander&#237a, debajo de la cama o tras la puerta de ese armario que ni siquiera rechina...