Jonathan es el hijo único de los Joestar, una familia noble inglesa. Llevaba una vida sencilla y aspiraba a convertirse en caballero. Sin embargo, su estilo de vida cambió por completo con la llegada de Dio Brando, "el invasor". Sus constantes peleas y una extraña máscara de piedra no auguran nada bueno.Edición española. Tomo 1 de 3.Ivrea se emociona, se excita y se enorgullece en presentar una de las series más longevas, eclécticas e influyentes de la historia del manga: ¡¡¡“JOJO'S BIZARRE ADVENTURE”!!!“Jojo no Kimyou na Bouken” (Las extravagantes aventuras de Jojo), más conocida mundialmente como “JoJo's Bizarre Adventure”, narra la historia de la familia Joestar a través de las décadas y sus continuos enfrentamientos con el malvado vampiro Dio Brando y su legado. Una de las características más reconocibles de la obra es que está dividida en distintas partes o generaciones, totalmente autoconclusivas e independientes entre sí; aunque conectadas por la sangre, sudor y lágrimas de sus estirpes. Cada una transcurre en un tiempo y lugar distintos, y hasta gozan de su propia estética, ambientación y temática particular. De este modo, cada una de las "series dentro de la serie" puede disfrutarse por separado, y a su vez complementarse con las otras, ya que es muy común ver a los supervivientes de cada saga haciendo cameos (o directamente coprotagonizando) alguna de las siguientes.Los protagonistas reciben el apodo de "Jojo", normalmente una conjunción de su nombre y apellido -en orden de aparición: Jonathan Joestar, Joseph Joestar, Jotaro Kujo, Josuke Higashitaka (el kanji de "suke" puede leerse también como "Jo"), etc.- y por muchas características físicas y nominales que compartan, cada uno cuenta con una personalidad, habilidad y hasta escala de valores completamente propios. La Inglaterra victoriana, el México de mediados del siglo XX o el Japón actual, son algunos de los muchísimos tiempos y lugares que se recorren en los más de 130 años que abarca esta épica historia creada por Hirohiko Araki hace ya tres décadas. “JoJo's” es la obra más larga y característica del mangaka, un autor que en Japón está a la altura del mismísimo Akira Toriyama en cuanto a permanencia, fama e influencia en el imaginario colectivo.