Débarquées en 1902 en Gaspésie, les Soeurs de la Charité de Saint-Louis quittent leur Bretagne natale pour échapper aux lois antireligieuses ­sévissant en France. Dans le Québec d'avant la Révolution tranquille, la contribution des soeurs au système scolaire est majeure: écoles de rang, pensionnats, orphelinats, écoles normales… Les soeurs tissent au fil des ans un large réseau d'institutions d'enseignement, de la Beauce à Lévis, en passant par Bellechasse, Portneuf et Québec. Avec l'ouverture d'écoles aux États-Unis et dans l'Ouest canadien, leur réseau d'influence s'étend au-delà des frontières du Québec.La congrégation traverse les bouleversements sociaux et religieux des années 1960-1970 en diversifiant ses activités, créant de nouvelles oeuvres de charité et de justice sociale. Au même moment, l'essor des missions internationales offre aux Soeurs de la Charité de Saint-Louis une occasion de renouveau, pendant qu'au Québec la congrégation poursuit son oeuvre au service des populations démunies.