Com apenas vinte e três anos, Cléo Melgaço se arrisca saindo do Brasil para morar na Holanda, na esperança de ter uma vida melhor. Tudo o que ela pensa é em conseguir trabalhos com sua carreira de fotógrafa freelancer. Até conhecer Daley van der Knoville, um holandês de vinte e cinco anos que lhe faz perder tempo (ou ganhar!) compartilhando seu corpo com o dele.Contém cenas gráficas de sexo, palavras inapropriadas, e gatilhos como perda e abandono.Leia Paixão em Amsterdã no Wattpad ou no LuvBook.