Shakuya diculik Jalanda dan kelompoknya atas suruhan tuan mereka yang ingin menguasai oasis dengan cara menikahi Shakuya dengan paksa. Kwan dan Lushin pun segera mengejar Shakuya, untungnya mereka tiba tepat waktu untuk menyelamatkan Shakuya yang dipaksa menandatangani surat nikah. Tapi, dalam perjalanan pulang, Kwan menemukan tato bunga mawar yang mekar di tangan Shakuya!Editor's Note- Berbagai macam unsur seperti romansa dalam cinta segi tiga, fantasi, petualangan dan juga komedi serta action diramu secara apik dalam komik ini, sehingga ceritanya menjadi unik, segar dan dijamin menghibur pembaca di setiap babnya. - Selain di Indonesia, komik ini sudah pernah diterbitkan di Hongkong, Korea, Singapura, Taiwan, Thailand, Amerika Serikat, dan Vietnam.- Beberapa jilidnya pernah dimuat di majalah komik HanaLaLa. - Praktis untuk dikoleksi sebab jumlah jilidnya tidak terlalu banyak, hanya terdiri dari 7 volume.- Nari Kusakawa juga mengarang judul-judul lain yang sudah diterbitkan Elex, seperti: Overhead Cottage, Palette of 12 Secret Colors & The Recipe for Gertrude.