Antes de morir asesinado, Jacques Saunière, el último Gran Maestre de una sociedad secreta que se remonta más allá del origen de los Templarios —la orden militar compuesta por monjes-soldados fundada en Jerusalén en el año 1119—, transmite a su nieta Sofía un misterioso mensaje en clave. Saunière al igual que todos los miembros de la sociedad secreta Priorato de Sión (entre los que podemos encontrar ilustres nombres de nuestra historia como Isaac Newton o Leonardo Da Vinci), han custodiado durante siglos un secreto de gran envergadura, relacionado directamente con el Santo Grial, capaz de cambiar completamente la historia de la humanidad. Ahora Sofía, con la ayuda del experto en simbología Robert Langdon, comienza la búsqueda de ese oculto misterio, una trepidante carrera que les lleva de una clave a otra, descifrando mensajes ocultos en los más famosos cuadros del genial pintor Leonardo Da Vinci y en las paredes, bóvedas, esculturas y claustros de antiguas catedrales de Francia, Inglaterra y Escocia.Paralelamente, una poderosa e influyente organización católica, el Opus Dei, está dispuesta a emplear todos los medios para evitar que el verdadero secreto del Santo Grial salga a la luz. Su objetivo se centrará en enterrar para siempre la verdadera historia sobre la vida de Cristo y María Magdalena. De lo contrario, la base en la que se fundamenta la Iglesia Católica, podría verse seriamente comprometida.Un rompecabezas que tanto Sofía como Robert Langdon irán resolviendo, conscientes que no están solos en este peligroso juego donde incluso sus vidas corren un constante peligro.