Kit y Laura son la joven pareja perfecta, unidos por su amor a los eclipses y su deseo de viajar por el mundo para ser testigos de estos fenómenos naturales. En el silencio, tras un eclipse de sol, en un festival en Cornwall, Laura es testigo de una agresión sexual. Ella y su novio Kit llaman a la policía, y meses después ambos declararan en el juicio. En ese momento cuatro vidas cambiarán para siempre.Quince años después. Laura y Kit viven aterrorizados. Mientras Laura sabe que hizo bien en denunciar el crimen también sabe que nunca puedes ver la imagen completa. Algo siempre se queda escondido… algo que nunca habría imaginado."Es magnífico. Espectacular giro de la trama y una brillante y dramática forma de escribir".
  Marian Keyes
"Inquietante. Evocadora. Inolvidable".Gillian Flynn, autora de Pérdida.Texto contra: "Lo digo bien alto: este es el libro que me gustaría haber escrito".Clare Mackintosh, autora de Te dejé ir."Erin Kelly ya había escrito thrillers psicológicos muy buenos, pero con Él dice, Ella dice alcanza un nuevo plano de genialidad".
  Telegraph
"Es TAN bueno… lo llevaba por todos sitios en casa de lo enganchada que estaba".Ruth Ware, autora de La mujer del camarote 10"Una lectura inteligente y compulsiva que hundirá sus garras en ti y no te dejará ir".
  The Read Magazine
"Nunca creas que sabes lo que va a ocurrir cuando leas a Kelly: siempre tiene un as debajo de la manga".
  The Boston Globe
