Laura Escanes debuta en el mundo editorial con un libro muy personal que explora los grandes temas que tocan al corazón. Piel de letra es un compendio de textos de diversa índole, prosa poética que dibuja -acompañada de las ilustraciones de Helena Saigi Millán- un mapa de pieles que son deseo, abandono, nostalgia, lucha, fuerza, desengaño, caos, aventura, descubrimiento...Un libro que habla de lo que se esconde debajo de la piel, de aquello que nos conecta y nos une sin importar nuestro origen, la edad que tengamos y o el destino al que nos dirigimos. Una obra sorprendente, madura, llena de imágenes poéticas y momentos, un canto a la libertad artística, una bofetada a los que critican, un auxilio para los que aman.