Copy-edited by Esti Ayu BudihabsariDia telah melewati masa kecil dalam kemiskinan dan hari-hari melelahkan sebagai pekerja kerah biru, melepaskan diri dari jeratan alkohol dan narkotika, lalu bangkit dari kecelakaan lalu lintas yang hampir merenggut nyawanya. Di tengah semuanya, dia tetap menulis. Dialah Stephen King. Sang raja cerita horor dan thriller dengan puluhan karya terlaris di seluruh dunia. Penulis yang berhasil mengibarkan namanya selama lebih dari tiga dekade.King menulis buku Stephen King on Writing ini saat berjuang dalam masa pemulihan setelah mengalami kecelakaan mobil. Buku yang istimewa ini tidak hanya mengisahkan kehidupan seorang King, namun juga memuat segala ilmu dan teknik yang Anda butuhkan untuk menulis cerita-cerita yang memikat.Sebuah memoar yang memesona dan juga sebuah pelajaran menulis yang mengesankan dari seorang penulis best-seller internasional, buku ini mengajak Anda menggali ide hebat yang tersembunyi dalam benak Anda. Bersiaplah memasuki dunia Stephen King dan menjadi penulis sehebat dirinya.