«Mon corps est une tombe où creuser tes fautes. Tu sculptes des chaînes tout au long de mes jambes, contournes mes hanches à la craie sur l'asphalte. Les murs n'en ont pas fini avec moi. Les carnages sont transparents; leur banalité passe à travers.» Onze fois elles doivent en découdre, onze fois elles tempêtent, ensemble. Illustrées par Cathon, les Histoires mutines racontent la rage, l'insoumission, la guérison. Sur la ligne de front: Maryse Andraos, Marie-Ève Blais, Sarah Charland-Faucher, Stéfanie Clermont, AndréAnn Cossette, Iraïs Emmanuelle, Rosalie Lavoie, Marie-Christine Lemieux-Couture, Catherine Lemieux-Lefebvre, Karine Rosso et Cindy Simard.