O conto que os leitores de Meg Cabot estão esperando há anos... O pedido de casamento de Jesse para Suze!
  
  
Suze nunca poderia imaginar que passaria o Dia dos Namorados no cemitério. Mas isso é o que acontece quando se é um mediador, que tem o “dom” de falar com os mortos. Só que dessa vez eles não são seu único problema — Jesse está tendo dificuldades para se ajustar ao mundo moderno. Em um dia que São Valentim abençoa os amantes, Suzannah terá que lidar com um espírito vingativo e injustiçado antes de poder concordar com um “felizes para sempre”