Rain y Machika llegan a Calvaria y se encuentran con Yuca, abatido por la muerte de Sharem, su madre adoptiva, a manos de Folk, que había irrumpido en la empresa.Entonces un moribundo Folk despierta a Templinion, el ángel colosal al que Yuca había congelado mucho tiempo atrás. Rain, ignorante de que su condición ha cambiado, se dirige a abatir a Templinion... ¿Qué les deparará el destino a Rain, Machika y Yuca?¡La leyenda del fugitivo inmortal alcanza su insólito desenlace en este emotivo volumen final!