Luna llega a Bilbao, enamorada y más segura de sí misma que nunca. En esta nueva etapa, tendrá que afrontar muchos cambios en su vida: la universidad, nuevos compañeros, las complicaciones de una relación a distancia con Diego y decisiones importantes que tomar para su futuro. Un día, al llegar a casa después de las clases, una extraña nota sobre la cama, la destrozará por completo. Tendrá que superar el dolor y para ello se distanciará del pueblo durante casi cuatro años. Cuando llega el momento de regresar los nervios por algunos reencuentros demasiado importantes, así como el deseo de no volver a sufrir, se agolpan en el estómago de Luna. Esta novela es la segunda y última parte de la novela Luna de Vainilla, de la escritora Margot Recast.