Quatro meses decorreram desde que a misteriosa pedra negra ficou na posse de Kell. Quatro meses desde que o seu caminho se cruzou com o de Delilah Bard. Quatro meses desde que o príncipe Rhy foi ferido e desde que os maléficos irmãos Dane da Londres Branca foram derrotados. Quatro meses desde que, juntamente com o corpo moribundo de Holland, a pedra foi devolvida por uma brecha à Londres Negra.Agora, inquieto desde que abdicou do seu prazer secreto de contrabandear objetos entre cidades, Kell é assaltado por pesadelos com terríveis acontecimentos mágicos, despertando a pensar em Lila, que desapareceu nas docas como sempre desejara. Com os últimos preparativos para os Jogos Elementais ? uma extravagante competição internacional de magia, destinada a entreter e a manter vínculos saudáveis entre países vizinhos ? um certo navio pirata aproxima-se, reunindo velhos amigos.Enquanto a Londres Vermelha se vê a braços com o aparato e emoções fortes dos Jogos, uma outra Londres está a despertar para a vida. Afinal, uma sombra que fora devorada pela noite irá reaparecer com a alvorada. Porém, o equilíbrio da magia é muito perigoso e, para que uma cidade floresça, outra Londres tem de cair.