Wat is er mis met Alice Bell?Alice dacht dat ze alles al had meegemaakt, maar helaas... het kan nog erger. Na de laatste zombie-aanval gebeuren er vreemde dingen met haar. Spiegels komen tot leven, ze hoort stemmen die anderen niet schijnen te horen, en ze heeft soms de afschuwelijke neiging om iemand aan te vallen. Wat is er toch met haar aan de hand?Cole, haar vriendje, doet ook al zo raar. Eerst ontwijkt hij haar de hele tijd, en dan maakt hij het volkomen onverwacht uit. En dat is nog niet alles. Het lijkt wel alsof hij iets voor haar verborgen houdt.Maar Alice wordt pas echt bang als ze in de spiegel kijkt...