Apres des annees d'absence, Lauren se decide a revenir en Sicile pour le mariage de sa meilleure amie, meme si cela signifie qu'elle va sans doute revoir Cristiano, son mari, et affronter sa colere et son dedain. Toutefois, essaye-t-elle de se convaincre tandis que l'avion amorce sa descente vers l'ile italienne, une fois la colere passee, il sera peut-etre heureux de saisir cette occasion d'officialiser enfin leur separation. Sauf que rien ne se passe comme elle l'avait imagine. Car non seulement Cristiano ne semble pas fache de la revoir, mais a sa grande surprise, il lui explique qu'il n'a aucune intention de divorcer..."