Dylan Carter siempre ha sido "uno de los chicos", siempre se ha sentido más a gusto teniendo amigos chicos que entre las sonrisas hipócritas de las chicas. Desde niña, se ha juntado con un mismo grupo de chicos lindos (según todas en su escuela), con su hermano mayor Chase, y otros dos que probablemente sean los más asquerosos del planeta, Sawyer Brown (el engatusador, encantador, jodidamente atractivo) y West Collins (el grotesco, carismático, mariscal de campo).Ella ha sobrevivido a sus 17 años de vida a fuerza eructos, gases, palabrotas y otras cosas que ninguna chica se atrevería hacer delante de los “dioses” que tiene como amigos, pero ellos no la ven como nada más que uno de ellos.¿Qué crees que pasará cuando Dylan pase un verano completo con sus primas, lejos de Chase, Sawyer y West? Las cosas se volverán locas cuando regrese, convertida en toda una persona diferente, bueno, físicamente.Convertida en lo que verdaderamente es, una chica.