"Bienvenida a casa, mi reina". Con esas palabras, el rey Arthmael de Silfos recibe a su prometida, a la que ha esperado durante diez años en los que han mantenido una relación secreta. Ahora, por fin, ha llegado el día de que eso cambie con el anuncio de su próximo enlace. La noticia corre como la pólvora por Marabilia, un continente que en los últimos tiempos ha asistido a un progreso tras otro: la magia ya no es imprescindible, las piratas son princesas y las mujeres pueden reinar solas. Pero ¿y si en un mundo que no deja de avanzar... hay un límite capaz de romperlo todo? "Reinos de cristal" es una historia independiente que supone la última visita al mundo fantástico de Marabilia.