La relève de BRIDE STORIES prend place en pleine Renaissance à Florence!Encore ébranlée par des sentiments nouveaux qu'elle a du mal à contenir, Arte est entraînée par Veronica, sa mécène, dans un quartier miséreux de la ville. La jeune artiste découvre la réalité sordide de la vie d'une ancienne courtisane de renom, qui a sombrée dans la déchéance. Alors qu'Arte est sous le choc, Veronica lui demande quel est son rêve d'avenir. Après cette magistrale leçon de vie, Arte est plus que jamais déterminée à prendre son destin en main et à tracer son chemin.