A Nicholas y Perenelle Flamel solo les queda un día de vida y tienen una tarea que completar. Tienen que defender San Francisco. Los monstruos recluidos en la isla de Alcatraz han sido liberados y se dirigen a la ciudad. Si nadie los detiene, destruirán todo y a todos los que se encuentren a su paso.Incluso con la ayuda de los más grandes guerreros de la historia y los mitos, ¿conseguirán la Maga y el legendario Alquimista defender la ciudad? ¿O estamos ante el principio del fin de la raza humana?