Les Berguénois vivent encore sous le choc du drame off shore de la plate forme pétrolière, l'Alexander Kielland, et du tragique sauvetage qui s'est ensuivi, une funeste nuit de 1980. Ragnar Moland, le « prêtre à vélo », le sait bien, lui qui a accueilli les familles des victimes et les rescapés.Le tumulte des années 1980 voit les convictions politiques, morales, religieuses de certains, ébranlées et engendre des conflits autour des problèmes liés à l'immigration, à l'IVG, etc.Le meurtre, en 1983, du Premier ministre suédois, Olof Palme, ne laisse pas la Norvège voisine indifférente.La manne pétrolière teinte également de couleur argent ces années 1980. Et de nombreuses entreprises cotées en bourse engendrent d'inextricables spéculations menées de main de maître par les yuppies norvégiens.Et l'on voit apparaître, comme un clin d'oeil, un certain détective privé nommé Varg Veum... qui ne sera peut être pas pour rien dans la résolution finale du meurtre du consul Frimann.Gunnar Staalesen dresse le portrait de descendants des premiers protagonistes, qui vont choisir à un moment donné leur propre destin. Quant aux témoins muets du passé, ils œuvrent aux côtés des vivants pour que les mystères non élucidés trouvent enfin le chemin de la lumière.Cet ultime tome du Roman de Bergen achève avec brio une magnifique saga qui aura brassé un siècle de passions humaines et qui nous rend à jamais citoyen de Bergen.