Victoria Paez es una mujer estricta, profesional y muy dedicada a su trabajo como redactora en una editorial. Esta orgullosa de su carrera periodistica, que se ha labrado ella sola a base de mucho esfuerzo y trabajo duro, hasta que por fin consigue la direccion de la nueva revista "Miscelanea." Sin embargo, cuando su jefe le anuncia que debera compartir la direccion de la revista con Julio Lujan y de la Torre, un conocido playboy millonario y exactamente el tipo de hombre que ella aborrece, su vida se convertira en un autentico dolor de cabeza. Entre ambos se desatara una guerra sin cuartel para echar al otro de la publicacion que ira mucho mas alla del terreno profesional.