Bałaganiarstwa się nie dziedziczy, nie jest ono także związane z brakiem czasu, to raczej nagromadzenie błędnych przekonań o porządkowaniu.Autorka prezentuje własną metodę – konMari - na uporządkowanie najbliższego otoczenia, zmianę podejścia do życia i sposobu myślenia. Omawia istotne decyzje, które należy podjąć, aby było to możliwe. Pokazuje, jak skutecznie zmienić nawyki.W tej książce znajdziesz odpowiedzi na pytania:- Jak selekcjonować przedmioty?- Jak utrzymać porządek wokół siebie?- Jak rozróżnić to, co naprawdę cenne?- Jak sprawić, aby przedmioty odnalazły swoje właściwe miejsce?- Co zrobić, gdy nie potrafisz niczego wyrzucić?