Een jaar lang op zoek naar dolfijnen: voor Jody McGrath gaat haar liefste wens in vervulling. Samen met haar ouders, haar broertjes Sean en Jimmy en de rest van de bemanning vaart ze met het schip Dolphin Dreamer de wereld rond. Een reis vol avontuur, spanning en... dolfijnen. De ouders van Lauren Rozakis hebben een centrum waar gehandicapte kinderen behandeld worden met de hulp van dolfijnen. Hun dochter is, net als Jody, 'verslaafd' aan dolfijnen. Op een dag is Rosie, een van de vier dolfijnen van het centrum, verdwenen. Heeft ze ervoor gekozen om mee te gaan met een groep in het wild levende dolfijnen?Tijdens een vaartochtje de volgende dag duikt Apollo, de dolfijn die eerder Jody's leven redde, alleen op. Wanneer ze tussen verraderlijke, uit het water stekende rotsen achter Apollo aanvaren naar een verborgen baai, doen Jody en Lauren een vreselijke ontdekking...