Marsha P. Johnson, Keith Haring, Mary Bonauto, Georges Azzi, Brenda Howard, Jean Le Bitoux... des noms pour certains inconnus du grand public mais qui ont considérablement fait avancer la cause LGBT+ et permis l’acquisition de nouveaux droits au fil de l’histoire.Florent Manelli a dessiné 40 portraits d’activistes, de personnalités, de personnes célèbres ou inconnues, qui, à leur échelle, font ou ont fait avancer le mouvement LGBT+.Pédagogique, instructif, sensible, cet ouvrage aura, à plusieurs égards, le mérite de faire sa part au sein des différentes luttes LGBT, de rendre hommage, de se souvenir de ceux qui ont tracé ce chemin mais aussi de ce qu’il reste à parcourir. Ce livre met en lumière celles et ceux qui se sont battus et qui se battent, chaque jour pour créer un monde plus inclusif et tolérant.@Lesmotsàlabouche