Kondisi psikologis anak tak terlepas dari pola asuh yang diterapkan orangtuanya. Pola asuh yang sesuai dengan situasi kejiwaan anak akan membuat anak berkembang secara optimal. Karena itu, orangtua tidak bisa menyamakan pola asuh anak pertama dengan adiknya atau membandingkan sang anak dengan teman sebayanya. Beda kepribadian, beda juga perlakuannya.Berdasarkan Pengalamannya di klinik konsultasi penanganan anak, Dedy Susanto dalam Anakku Hartaku: Mengenali Kondisi Psikologis Anak dan Terapinya yang Tepat mengupas mulai dari cara mempersiapkan kehadiran sang buah hati, mengenali kondisi psikologis anak, tips praktis mengambil hati dan mengubah perilaku anak, sampai mencari terapi dan pola asuh yang tepat bagi anak. Buku ini juga disertai beragam contoh kasus yang relevan dengan kondisi saat ini dan ditulis dengan gaya bahasa yang ringan serta mudah dipahami.