Kan en vän från det förflutna hjälpa barnmorskan Cecilia Lund att återfå kontroll över tillvaron? Cecilia behöver bygga upp sin egen styrka såväl mentalt som fysiskt. Det är nämligen åter turbulent i familjen, inte minst runt den äldsta dottern Sofia. Stödet från oväntat håll visar sig bli helt avgörande.Samtidigt hotas Cecilias arbetsplats BB Victoria av nedläggning. Den privata kliniken går med miljonförlust och därför planerar dess ägarbolag att säga upp avtalet med landstinget. Saken blir inte bättre av att förlossningen drabbas av ett brutalt våldsdåd, något som chockar både personal och blivande föräldrar.Just som dramatiken lägger sig hittas en ung AT-läkare död på sjukhusområdet. När en ung student dessutom försvinner spårlöst engagerar sig Cecilia ofrivilligt i fallet. Hon inser alltför sent att en skoningslös gärningsman väntar i skuggorna beredd att släcka ännu ett liv Vapendragerskan är den efterlängtade tionde delen i den bästsäljande romanserien om barnmorskan Cecilia Lund. De tidigare delarna heter Bedragen, Systerskap, Hittebarnet, Tigerkvinnan, Modershjärtat, Nattsländan, Blodssystrar, Barfotaflickan och Skugghäxan