A hora dos assassinos não é um estudo crítico sobre a obra do poeta francês "maldito" Arthur Rimbaud e sim um capítulo fascinante da própria biografia de Henry Miller. "Em Rimbaud", escreveu ele, "me vejo como em espelho". A descoberta da personalidade conturbada e multifacetada e o surpreendente uso da linguagem do poeta francês abriram a Miller novas perspectivas literárias e uma identificação; ali estava outro nômade, ao mesmo tempo participante e intruso no mundo, outro espírito rebelde, prisioneiro de um destino difícil de definir e superar.