Melba vai completar dezoito anos e vive em uma instituição mental acusada por um assassinato que jura que não foi sua culpa. Ela está prestes a ser transferida para um presídio federal onde vai começar a cumprir pena pelo crime que teria cometido. Por trás do assassinato, existe uma verdadeira culpada. uma criatura que Melba acreditou que fosse sua amiga, mas que se revelou muito mais sua inimiga. Essa criatura é uma parasita interdimensional, uma espécie que se alimenta das emoções do hospedeiro que escolhe - geralmente pessoas de mente carente e frágil - e é visível apenas por ele. Mais e mais parasitas chegam a cada dia na Terra, e isso não passou despercebido pelas forças da lei. Por isso, quando Melba está prestes a ser transferida para a prisão, ela recebe a visita de Virgil Crockett, um agente especial do FBI que traz uma proposta: a jovem é uma das raras pessoas capazes de enxergar essas criaturas e, se colaborar, pode ajudar a humanidade a combater essa invasão. e escapar de passar a vida adulta em uma cela. Para isso, Melba precisa de coragem para encarar sua antiga amiga imaginária, já que apenas juntas elas são capazes de enfrentar outros parasitas e cumprirem o combinado. Mas isso pode ser muito mais difícil do que parece.