«Siempre conservo lo que me pertenece. Y eso incluye a Keira Kilgore.Pero ya no me basta con que sea parte de mi deuda, con poseer su cuerpo. Quiero algo más. Quizá intente resistirse, pero jamás renunciaré a Keira.Nada nos separará. Ni ella ni mis enemigos. Nadie.Solo hay un modo de que pague su deuda: con su corazón.»Cuando Keira resulta herida, Mount jura no detenerse ante nada para salvarla y vengarla. Aquellos que al atacarla intentaron hacerle daño a él, pagarán con su vida. Pero Keira tiene el mismo afán de venganza que Mount. Ella también quiere que paguen aquellos cuya intención era perjudicar al hombre al que –ya no puede negarlo– ama sin remedio. En sus pasiones y en sus deseos, Keira y Mount han encontrado el camino que ha de mantenerlos unidos. Siempre y cuando sus enemigos no acaben con su historia de amor.