¿Hasta dónde llegarías para salvar tu alma? Una joven y prometedora teniente buscando motivos para seguir viviendo. El cadáver de una mujer joven con un pasado tan misterioso como su identidad. Un niño desaparecido sin dejar rastro. Mujeres y hombres con oscuros e inconfesables secretos. Tras matar accidentalmente a un niño durante un tiroteo, la prometedora teniente de la UCO Beatriz Manubens, regresa a su tierra natal Albacete hundida totalmente en la miseria. Juan Cebreros, brigada de la Guardia Civil del puesto de Riópar, encuentra en el nacimiento del río Mundo el cuerpo brutalmente asesinado de una mujer. Casi nadie sabe nada de ella, salvo que vivía en una cabaña rural de los alrededores, y que tenía un hijo de seis años llamado Adrián, que ha desaparecido sin dejar rastro. A través de las noticias, Manubens descubre que la mujer hallada muerta es Anabel Ramos, amiga suya de la adolescencia. La desaparición de Adrián, se convierte inmediatamente en noticia de portada de todos los medios, y todo el mundo coopera para encontrarlo lo antes posible. Mientras tanto, la Guardia Civil ya tiene a un sospechoso: Sanromán, un conocido delincuente que amenazó de muerte a Anabel y que algunos testigos sitúan en Riópar el día que fue asesinada. Luchando contra sí misma, la teniente Manubens deberá hacer frente a sus propios fantasmas y en una angustiosa carrera contrarreloj, buscará las respuestas en el turbio pasado de su amiga Anabel, antes de que sea demasiado tarde.