Tari dan Ari tidak sengaja bertemu saat upacara di sekolah. Ari tertarik pada Tari dan melakukan segala cara untuk mendekati si adik kelas.Ternyata nama mereka mirip, karena Tari dan Ari sama-sama lahir saat matahari terbenam. Tetapi, keduanya memiliki pribadi yang sangat bertolak belakang. Tari pemberani dan selalu ceria, tapi keras kepala. Sedangkan Ari cowok berandalan yang sering ikut tawuran.“Perang” pun sering terjadi di antara mereka, karena Tari menganggap Ari kasar dan sok penting. Situasi makin panas ketika Angga mulai mendekati Tari. Cowok itu dari SMA lain yang merupakan musuh bebuyutan sekolah mereka.Tetapi, tiba-tiba Angga berhenti mendekati Tari. Hubungan Tari dengan Ari juga makin renggang. Ada apakah?Komik berdasarkan novel bestseller JINGGA DAN SENJA