Een YA-thriller over manipulatie, onzekerheid en gevaar!Ivy Maron is bijna achttien en zit op de modevakschool. Vanaf het moment dat ze de mysterieuze Sander ontmoet, ontstaat er langzaamaan een afstand tussen Ivy en haar beste vriendinnen. Ze lijkt wel een dubbelleven te leiden en volgens haar omgeving heeft Sander haar compleet in zijn macht. Als ook Ivy's veilige thuissituatie voor altijd dreigt te veranderen en ze het idee heeft dat ze bij niemand meer terechtkan, maakt ze gevaarlijke keuzes.Kan iemand Ivy nog redden of is het al te laat?Aantal pagina's zijn nog niet bekend