¿Y si el amor de tu vida hubiera nacido doscientos años antes?Pasado y presente unidos por el sentimiento más poderoso de todos: el amor.Dos almas unidas por el destino separadas por el tiempo.Drucilla es una joven de dieciocho años que desde que era muy pequeña ha vivido dos siglos sin vivir plenamente ninguno. Atrapada entre el pasado y el presente, ve como su vida pasa sin ser comprendida por los que la rodean en el presente y siendo ignorada en el pasado, pues, cuando está allí, nadie puede verla.Pero todo está a punto de cambiar… ya que cuando su mirada se cruza con los intensos ojos azules de Devlin, aquellos que antes no la veían pasarán a hacerlo y entonces tendrá que vivir como una joven del siglo XIX cuando viaje al pasado y como una joven del siglo XXI cuando regrese.Vivirá dos vidas para no sentirse completa en ninguna… Excepto con él.Devlin es un joven duque que acaba de regresar de la guerra. Cansado de la batalla y de tanta destrucción ahora solo piensa en vivir en sus recién adquiridas tierras y llevar una vida lejos de tanto sufrimiento. Lo que él no esperaba era encontrar al fin a la joven de ojos castaños que llevaba toda la vida buscando. Ella es diferente, ella no viene de este siglo. Y él lo sabe.Dos almas incomprendidas, que no encuentran su lugar en su propio siglo se darán cuenta de que, aunque no encajen en lo que los rodea, si encajan el uno junto al otro…Pero el pasado está escrito, el pasado no se puede cambiar, y hacerlo puede traer consecuencias desastrosas.¿Cómo alejarse de la personas que amas con todo tu ser cuando sabes que si lo haces siempre serás un ser incompleto?