Cuando J. K. Rowling fue invitada a dar el discurso de la ceremonia de graduacion de los alumnos de la Universidad de Harvard en junio de 2008, decidio hablar sobre dos asuntos que le interesan especialmente: las virtudes del fracaso y el papel crucial de la imaginacion. Las anecdotas que J. K. Rowling compartio con los estudiantes y algunas preguntas provocativas que les hizo han sido una fuente de inspiracion inagotable para todos aquellos que se han parado a pensar, a partir de su bello discurso, como vivir bien la vida.