Kraven der Jäger weiß, dass sein Tod nicht mehr fern ist. Seine letzte große Herausforderung soll der Triumph über die eine Beute sein, die ihm bislang stets entkommen konnte – Spider-Man. Doch Kraven glaubt, um den Wandkrabbler wirklich besiegen zu können, müsse er in dessen Rolle schlüpfen – geistig und durch seine Taten. Nur so könne er tatsächlich der ultimative Jäger werden ...Inhalt: Web of Spider-Man 31, 32; Amazing Spider-Man 293, 294;Spectacular Spider-Man 131, 132Chronologische Ausgabe: 10