Avec la mise à feu et à sang des locaux de Forge Sécurité, Kei Nagai a perdu plus qu'une bataille. La défaite a porté un coup fatal à la stratégie qu'il avait mise en place avec Tosaki et le pousse à abandonner ses camarades.Sato poursuit quant à lui sur sa lancée, fort d'avoir déjoué le guet-apens tendu par ses adversaires. Mais au lieu de terminer sa série d'assassinats la deuxième vague de ses actes terroristes c'est vers la troisième qu'il avance à grands pas.L'heure est venue pour Kei Nagai de montrer ce qu'il vaut vraiment.