Na een hevige onweersbui hangt er in het stadje Bridgton een dikke, onnatuurlijke mist, waarin zich talloze bizarre wezens verbergen die elk mens dat hun pad kruist aanvallen. De geruchten gaan dat de dichte mist de oorzaak is van een experiment op een nabij gelegen geheime militaire basis. In de lokale supermarkt komen David Drayton en andere klanten lijnrecht tegenover elkaar te staan, als de anderen Davids zoontje Billy willen offeren. Om te overleven zullen ze zich echter moeten verenigen om de vijand te bestrijden die zij zelf niet kunnen zien.