Desde la muerte de su madre, Carter y Sadie apenas se han visto. Mientras Sadie vive con sus abuelos maternos en Londres, su hermano viaja por todo el mundo acompañando a su padre, el prestigioso egiptólogo Julius Kane. La noche en que se reencuentran, el doctor Kane lleva a sus hijos al Museo Británico para realizar un misterioso experimento con la esperanza de arreglar las cosas en su familia.Pero algo sale mal y, en medio de una gran explosión, el doctor Kane desaparece y los niños tienen que huir para salvar sus vidas. Pronto, Sadie y Carter descubrirán que su padre ha liberado a cinco dioses del Antiguo Egipto y que, el más vengativo de todos, Set, tiene la mirada puesta en ellos. Para detenerlo, los hermanos deberán embarcarse en un peligroso viaje alrededor del mundo; una aventura en la que averiguarán la verdad sobre su familia: pertenecen a una enigmática y mágica orden que existe desde tiempos de los faraones...El mayor fenómeno juvenil desde Harry Potter.