Der Todesprinz schlägt unvermittelt zu. Dabei ist er berechnend, kontrolliert und brutal. Fürchte ihn, denn sein Königreich ist der Tod! Mitten in der Nacht wird die Leiche einer unbekannten Frau von einer Autobahnbrücke geworfen. Die Tote trägt ein Brautkleid und eine Krone aus Stacheldraht. Die abgetrennte Hand des Opfers erhält die Polizei per Post, zusammen mit einer rätselhaften Nachricht. Gleichzeitig wird die achtzehnjährige Vivien Balgar, Tochter eines berühmten Anwalts, entführt. Augenscheinlich gibt es eine Verbindung zwischen den beiden Verbrechen. Als eine weitere junge Frau erdrosselt aufgefunden wird, hat niemand mehr Zweifel daran, dass ein unberechenbarer Psychopath eine brutale Mordserie begonnen hat. Obwohl Hauptkommissar Michael Kaller wegen seiner unangepassten Art als schwieriger Kollege gilt und gerne aneckt, scheint er der Richtige für den Fall zu sein. Denn trotz seines gelegentlich fragwürdigen Lebenswandels hat er den Ruf eines ausgezeichneten Ermittlers. Aber nicht nur die unterschiedlichen Fundorte und die Art und Weise, wie der Mörder die Leichen inszeniert, erschweren Kaller die Arbeit. Auch das gefährliche Spiel, zu dem ihn der Täter herausfordert, bringt den Hauptkommissar weit über die eigenen Grenzen hinaus. 