Aveva giurato di non sposarsi mai più, eppure, dopo che la morte del primo marito l'ha lasciata coperta di debiti, Millicent decide di accettare la proposta dell'anziana contessa Aytoun: sposerà il conte suo figlio, Lyon Pennington, costretto a letto da una paralisi e in balia di cure che non sembrano lasciar intravedere alcuna speranza. Il matrimonio le permetterà in cambio di sanare il suo dissesto finanziario e mantenere la tenuta di Melbury Hall, con la servitù di colore che ha salvato dalle grinfie di avidi aguzzini. Poi, a poco a poco, Millicent intuirà che Lyon nasconde in realtà un'anima ancora capace di vivere. E di amare...