Après avoir combattu la chasseuse de Magical Girls, Aya et Tsuyuno doivent maintenant la sauver ! En effet, cette meurtrière en puissance (et passablement psychotique !) possède des informations sur la Tempest et ce mystérieux compte à rebours qui semble annoncer l'apocalypse. Mais pour y avoir accès, il leur faudra d'abord sortir la chasseuse du coma ! Heureusement, Aya et Tsuyuno ont localisé une Magical Girl qui possède peut-être une baguette capable de la sauver… Mais cette jeune fille n'est rien de moins qu'une des idoles les plus célèbres du pays !! Alors comment rentrer en contact avec une des plus grandes stars du pays ?! Et surtout, cette Magical Girl sera-t-elle une alliée ? Ou au contraire, une tueuse en série sans pitié comme la chasseuse ?! D'autant plus que la sinistre administratrice du Magical Girl Site semble avancer ses pions de son coté…