El desenlace de la Bilogía «Deja que ocurra». ¿Qué pasará con Axel y Leah?Han pasado tres años desde la última vez que se vieron. Ahora, Leah está a punto de cumplir su sueño de exponer en una galería.Y, pese al pasado, Axel necesita formar parte de un momento como ese.Cuando sus caminos vuelven a cruzarse, Leah tiene que tomar decisiones que pueden cambiarlo todo, porque, a pesar de lo que ocurrió, los recuerdos de toda su vida siguen ahí; intactos, bonitos, únicos. Colándose en cada grieta que aún no ha cerrado.Porque él sigue siendo el chico que aún no ha olvidado.Porque es el mar, noches estrelladas y vinilos de los Beatles.Porque a veces basta un «deja que ocurra» para tenerlo todo.