Makin Sedikit Makin Bahagia Kebahagiaan itu ternyata sederhana. Kebahagiaan itu mudah didapatkan dan ada di sekitar kita. Dengan mudahnya, kita akan memiliki hidup yang lebih berarti dan memuaskan hanya setelah kita menyederhanakan hidup. Dalam buku ini ada banyak cara orang-orang menjadi bahagia dan berkelimpahan justru setelah mereka menyingkirkan "kelebihan" yang ada di sekitar mereka dan memperbaiki cara hidup mereka, seperti: - Menyingkirkan semua barang yang ada di rumah hingga seminimal mungkin - Memutuskan pindah ke rumah yang lebih kecil - Mengatakan "tidak" pada hal-hal yang tidak mereka kehendaki - Memangkas jadwal yang terlalu padat - Memutuskan tidak membeli barang dan hanya memakai apa yang sudah ada - Mematikan smartphone untuk sejenak tidak terhubung.