Poseedor de un agudo olfato político, el implacable y poderoso caudillo Jamie Campbell está decidido a pacificar una Escocia agitada. Para ello, finge pedir matrimonio a la mimada hija del jefe del clan de los Lamont, con el objetivo de averiguar si estos esconden a algún MacGregor, un clan proscrito. Pero entre los planes de Jamie no estaba enamorarse de la bella fierecilla que es Caitrina Lamont. Ella está resuelta a luchar con todas sus fuerzas contra la pasión que la devora y que amenaza con cambiar para siempre la vida de su clan.