"Młodzi europejscy koledzy – nadeszła wasza kolej.Materialnie, to jasne, ale przede wszystkim duchowo i intelektualnie bądźcie gotowi na wszelkie ofiary. Niech wasze mózgi będą doskonale wyćwiczone i zbudowane, ciało silne i gotowe na najtrudniejsze walki, dusza rozjaśniająca wasze idee.Wtedy, choćby bój był zacięty, wasze silne ramiona podniosą na tarczach zwycięstwo, w które zwątpili słabeusze.Tylko ci mają wiarę wracają i stawiają czoła przeznaczeniu!Wierzcie! Walczcie!Świat się traci lub zdobywa. Zdobądźcie go!Na ludzkiej pustyni, gdzie beczy tyle baranów bądźcie lwami!Silni i nieustraszeni jak one.Niechaj Bóg wam dopomoże!Czołem, koledzy!"Leon Degrelle