O primeiro beijo. Quem não se lembra dele? Aquela tensão, aquela ansiedade, e então, nada mais importa. Mas o primeiro beijo é apenas o primeiro. Há vários outros depois, e cada um em um momento diferente da vida. Há o primeiro beijo na chuva, o primeiro beijo roubado, o primeiro beijo apaixonado, o primeiro beijo selvagem. Neste livro, Lyona compartilha conosco sua experiência sentimental, relatando todos os beijos importantes que já deu – antes que ela se esqueça deles. São 25 histórias que farão você sorrir e se lembrar de sua própria vida.