“A literatura de Murakami é universal.” — Revista Cult“Se Raymond Carver tivesse vivido o suficiente para assistir a Blade Runner, talvez ele tivesse escrito algo parecido com Dance dance dance.” — The ObserverParte mistério, parte especulação espiritual, Dance dance dance é uma verdadeira fábula do nosso tempo. Tão cativante quanto uma canção de rockO protagonista deste romance é um escritor freelance que se identifica apenas como um “limpa-neve cultural”: ele aceita todos os tipos de trabalho, mesmo as reportagens mais estranhas, para tentar se reintegrar à sociedade após uma série de eventos traumáticos em sua vida. Enquanto tenta reordenar os fatos do passado, ele procura uma antiga namorada que está desaparecida e decide voltar ao local em que a viu pela última vez — o Hotel do Golfinho. Mas o hotel também não é mais o mesmo. Procurando respostas para os seus questionamentos, ele é levado a um misterioso mundo de desaparecimentos, atividades ilícitas e especulações, que fazem deste um romance enigmático, mas também envolvente.