Isabella och David är fortfarande lyckliga tillsammans tjugo år efter Valeries födsel. Men lyckan verkar få ett abrupt slut när dottern hamnar i ett gisslandrama, kidnappas och riskerar att mista livet. Deras enda hopp att finna dottern är polismannen Chris Coppola som leder sökandet efter Valerie. Men i sitt sökande inser inte Chris hur mycket som kan komma att stå på spel för dem båda ju närmre han kommer sanningen och finnandet av Valerie. Någon att dö för är tredje delen i serien När livet brinner.