?Il y a une forme de legerete et de grace dans le simple fait d'exister, au-dela des occupations, au-dela des sentiments forts, au-dela des engagements, et c'est de cela que j'ai voulu rendre compte. De ce petit plus qui nous est donne a tous: le sel de la vie, F. H. Dans cette meditation tout en intimite et en sensualite, l'anthropologue Francoise Heritier traque ces choses agreables auxquelles notre etre profond aspire, ces images et ces emotions, ces moments empreints de souvenirs qui font le gout de notre existence, qui la rendent plus riche, plus interessante que ce que nous croyons souvent et dont rien, jamais, ne pourra etre enleve a chacun. Auteur notamment des Deux Soeurs et leur mere et de Masculin/Feminin, Francoise Heritier est professeur honoraire au College de France ou elle a dirige le Laboratoire d'anthropologie sociale. Elle a ete directeur d'etudes a l'Ecole des hautes etudes en sciences sociales et presidente du Conseil national du sida.