El mundo del cosplay de fondo, los frikis, todo el mundo les miran raro. Una chica que tiene un arte especial para hacer disfraces de los mejores anime, Yumi, y Kazuo alguién al que parece que no le mira mal, y encima a Yumi le gusta mucho.. Sorpresas y muchas risas para preparar un salón otaku... ¿Te suena?Yumi es una auténtica "Friki": le vuelven loca el manga, el anime y todo lo que tenga que ver con ello, hasta el punto de ser la presidenta del club de cosplay de su instituto, fundado con la ayuda de su profesora, Umehara, quien también es una “friki” como ella... pero con unos gustos un poco más "peculiares". Su verdadero sueño es conquistar a Kazuo, el estudiante más popular en una reputada escuela privada, que es secretamente un "friki" y además fan de su serie favorita; Pero la hermana de Kazuo, Haruko, odia a Yumi por ser una “friki” y no está dispuesta a dejar que los dos compartan afición y mucho menos a estar juntos. ¿Conseguirá Yumi conquistar a Kazuo? ¿Conseguirá Haruko separarlos? ¿Se descubrirá que Kazuo es un friki y se arruinará su reputación de niño bien? ¿Qué tipo de gustos "peculiares" tiene la profesora Umehara? Todo esto lo descubriréis si seguís leyendo.Sobre las autorasStudio Kawaii Es el nombre artístico de Ana y Mercedes Hidalgo Arias, dos dibujantes españolas de estilo manga, desde 1997. Su primer trabajo “serio” fue en 2002 para la revista yaoi Itaii Itaii, de SBC Ediciones, con “Nocturne”, una historia corta original En dicha revista, con la que actualmente continúan colaborando, también han publicado posteriormente doujinshis de series conocidas, como Fullmetal Alchemist, Harry Potter, etc… Tras algunos trabajos como ilustradoras freelance para USA, en 2005 dieron el salto definitivo al otro lado del charco, siendo las primeras dibujantes españolas en trabajar para la editorial estadounidense Yaoi Press, donde, tras realizar varias historias cortas con guión de otros autores, en 2006 debutaron como autoras a lo grande, con su primera serie de novelas gráficas, “Treasure” (dos volúmenes). Esta serie también ha sido publicada en Alemania y en el Reino Unido.En la actualidad trabajan como artistas freelance y preparan diversos proyectos tanto en España como en otros países.