Skulle du vara intresserad av att hoppa in som auktionsutropare?Anna-Lisa blir ställd när hon får frågan. Skulle hon verkligen klara av det? Vännerna och Rutger stöttar henne: det är klart hon ska prova, det är ju bara en liten auktion.Men när det väl är dags visar det sig vara en stor gårdsauktion med tusentals prylar. Trots nervositeten gör Anna-Lisa succé och erbjudanden börjar trilla in. Vill hon kanske ropa på en auktion på Åland också?För en sekund tvekar hon. Men visst måste risken vara minimal att stöta på Ralf, raggaren som hon blev häftigt förälskad i sommaren då hon gick på luffen? Dessutom är Anna-Lisa nyförlovad med Rutger. Hon skulle aldrig falla för Ralf igen.Anna-Lisas val är en fristående bok i serien om den unga antikhandlaren Anna-Lisa Johansson. En feelgood-roman om tvivel inför livets stora beslut, om kärlek, vänskap och uppbrott i förändringens tid.