Majalah Bobo sudah terbit sejak tahun 1973. Bayangkan, sudah 44 tahun, lho, dan Bobo terbit setiap minggu! Dalam setiap edisinya selalu ada cerita tentang tempat-tempat seram dan makhluk aneh yang membuat kamu penasaran.Nah, dari banyak sekali cerita itu, kami memilihkan 20 cerita misteri yang bakal bikin jantung kamu berdegup kencang. Ada Chika yang didatangi nenek bergaun merah, ada Bayu yang diajak jalan-jalan sama arwah, atau kamu mau ikutan Badi dan teman-temannya menangkap hantu di pancuran?Jangan ngaku anak pemberani kalau kamu belum selesai membaca 20 Cerita Misteri Diambil dari Majalah Bobo ini!