Uma vorrebbe solo ritrovare la sua famiglia, ma quando getta un sassolino nel pozzo dei desideri qualcosa va storto e lei diventa la tirannica regina del Mondo di Sotto. Killian è un ragazzino un po' ribelle che vive in Norvegia insieme a sua madre. Fortunatamente incontra la bella Haper e se ne innamora al primo sguardo. Ma quando si incontrano per la seconda volta lei sembra che non si ricordi più di lui. Cos'è successo? E che c'entra Uma in tutta questa storia? Killian si ritroverà nel Mondo di Sotto per aiutare i desideri dimenticati a sovvertire il regno di Uma e scoprire cos'è successo al suo primo amore durante un torneo che lo metterà a dura prova!