In 'Tweede leven' van SJ watson wordt Julia geconfronteerd met de gewelddadige dood van haar zusje Kate in Parijs. Van Kates huisgenote en beste vriendin hoort ze over het dubbelleven dat Kate leidde. Wanneer Julia dit tweede leven van haar zusje onderzoekt, ontmoet ze de charmante en mysterieuze Lukas. Julia s zoektocht wordt steeds obsessiever en ze belandt in een levensgevaarlijke wereld. Evenals in `Voor ik ga slapen' toont SJ Watson zich een meester in het portretteren van het totale isolement van de hoofdpersoon en wordt de lezer meegetrokken in een beklemmend spel van waarheid en bedrog.