En la Bogotá de los años sesenta, Diego y Sebastián, dos muchachos burgueses, viven una apacible y solitaria existencia, sacudida apenas por los fantasmas de la imaginación y los estragos de las hormonas. En medio de esta cotidianidad irrumpe Rosa Tulia, una mujer hermosa y enigmática, que se convierte en objeto de veneración y fuente de prohibidas ensoñaciones eróticas. Pero Rosa Tulia trae consigo un pasado de violencia y humillación que sus nuevos adoradores no pueden comprender, y que se irá develando, en salvaje contrapunto a lo largo de las páginas, hasta alcanzar un clímax estremecedor e inesperado.