O retorno sensacional de Gwen Stacy, a Mulher-Aranha da Terra 65! Como sempre, Gwen combate o crime em sua realidade natal, mas o que ela não sabe é que seu plano está à beira de uma calamidade interdimensional! O Aranhagedom está prestes a abalar as estruturas de sua vida! Presa em uma dimensão paralela enquanto seus amigos e companheiros aranhas estão morrendo... sem seu relógio teleportador, sem maneira de voltar para casa. o que Gwen pode fazer para deter os Herdeiros? É o surgimento da Aranha Fantasma!