Il giorno del loro quattordicesimo compleanno Giada, Opale e Ambra - treragazze cresciute in famiglie diverse - scoprono di essere state adottate ericevono in dono un sacchettino da aprire a mezzanotte, in un determinatoluogo. Lì, sotto un cielo stellato, si incontrano per la prima volta e insiemescoprono di avere uno strano destino comune, legato a un'antica profezia:dovranno affrontare un lungo viaggio in un regno molto lontano per sconfiggerele potenti forze del Male. Unica arma, la pietra che hanno ricevuto in dono eche corrisponde al loro nome di battesimo; unica possibilità di sopravvivere,imparare a fidarsi delle altre per sfuggire ai mille pericoli che leattendono.