Alexa Holland tenía un único héroe: su padre... Hasta que descubrió que ella y su madre no constituían la única familia de este. A partir de esa profunda decepción, Alexa se esforzó por darle un giro a su vida y forjarse una identidad propia más allá de los secretos de su progenitor. Pero cuando se encuentra con un hombre al que los errores de su padre lo afectaron tanto como a ella, decide que debe ayudarlo. Caine Carraway rechaza la ayuda que le ofrece Alexa, pero alejarla de su lado no resulta tan fácil. Decidido a hacerse detestar por ella, la lleva hasta el límite de su paciencia. Sin embargo, sus actos producen el efecto contrario...﻿