Nella famiglia Giordano tutti hanno poteri paranormali, tutti tranne Daisy. Ma quando una ragazza della scuola viene uccisa e altre vengono aggredite, lei decide lo stesso di mettersi a indagare. La responsabile sembra essere un vampiro, anzi... una vampira! E Daisy sospetta di Samantha Devereaux, la cheerleader più snob e popolare della scuola che è tornata dalle vacanze con un look tutto nuovo: pelle candida, rossetto rosso sangue e abiti dark. E solo una scelta trendy o qualcosa di più? Con l'aiuto di Ryan, il suo migliore amico (che forse sta diventando qualcosa di più...) non solo Daisy rivelerà l'identità del colpevole, ma scoprirà anche poteri che non avrebbe mai immaginato di avere.