Las personas que vivieron hace ocho o diez siglos no eran ni más ni menos inquietas que nosotros. Angustiados por la necesidad de supervivencia, pero fascinados por lo extranjero; violentos, pero solidarios; amenazados por epidemias y familiarizados con la muerte, los hombres de la Edad Media vivieron crisis trágicas. Miedo a la miseria, al otro, a las epidemias, a la violencia y al más allá. A partir de nuestros miedos contemporáneos, Georges Duby se ocupa de los miedos medievales que, curiosamente, parecen síntomas de un mundo que progresa. Las diferencias nos enseñan mucho más que las semejanzas. Por ejemplo, la soledad, fiel compañera de la miseria de hoy, era desconocida por nuestros antepasados del año mil.¿Para qué escribir historia si no ayudamos con ella a nuestros contemporáneos a confiar en el porvenir y a encarar mejor armados las dificultades cotidianas? Explorar las mentalidades de antaño nos permite afrontar con mayor lucidez los peligros de hoy.El historiador Georges Duby se expresa con suma claridad en esta obra, cuyas ilustraciones tornan aun más concretos los temores y creencias del hombre medieval.