Ce premier roman de Frédéric Beigbeder a été écrit dans locaux mêmes de la maison d'éditions de la Table Ronde. Ce récit conte les amours de Marc Marronnier, l'alter ego de l'auteur et les grandes difficultés de ce fêtard amoureux, qui choisit la nuit plutôt qu'une vie de famille toute tracée. Le titre fait référence à "Mémoires d'une jeune fille rangée" de Simone de Beauvoir."Le roman le plus snob de la rentrée? N'hésitez pas ce sont les Mémoires d'un jeune homme dérangé, prestement enlevés par un godelureau éthylique, nihiliste et sarcastique." Roland Jaccard, Le Monde "On pense à Musset, à Poil de Carotte, au poil à gratter." Jean-François Kervéan, Globe "L'élégance déjantée de son style cache beaucoup d'efforts, et comme un retour à l'esprit des fondateurs Beigbeder est le Morny du nightclubbing." Marc Lambron, Le Point "Paris ressemblera donc à un chapitre de Fitzgerald." Eric Neuhoff, Madame Figaro "On réédite mon introuvable premier roman? Zut! Il va donc cesser d'être culte?" Frédéric Beigbeder