C'era una volta un paio di jeans. Un paio di jeans qualunque. Ma quei jeansviaggiarono e compirono grandi imprese. Questa è la storia delle quattroamiche che resero possibile tutto ciò. Lena: accompagna i Pantaloni in Grecia.Ma un attimo senza pantaloni dà il via a una catena di eventi disastrosi.Tibby: invita i Pantaloni a recitare una particina nel suo documentario, poili presta a una ragazzina destinata a brillare nelle scene più importanti.Bridget: cerca di introdurli in un campo (di calcio) in Baja California espera che l'aiuteranno a mettere a segno qualche gol. Carmen: quando la suavacanza non va come aveva sognato, costringe i Pantaloni ad assistere alla suametamorfosi da pepata brunetta a perfida figliasta-sorellastra.