Cassie ha cruzado el charco para aterrizar en el corazón de la Provenza. En esta idílica región francesa, la norteamericana podría desempeñar su última misión como consultora del grupo hotelero Richmond. Si supera con éxito el trabajo, alcanzará el sueño de su vida: dirigir su propio hotel. Sin embargo, la experiencia va a ser muy distinta de lo que ella espera. Los encantadores pueblos y paisajes, el agradable soplo del mistral, la deliciosa gastronomía, el canto de las cigarras, la pintoresca familia de su compañera Olivia… la sumergirán en un universo de ensueño, al que se sumará el turbador atractivo de Damien, el director del hotel. Con todos estos ingredientes, ¿conseguirá Cassie seguir el plan que se había trazado? ¿O se interpondrán la Provenza y el amor?