Enfim, Sophie descobriu o segredo guardado em sua alma, e ele envolve a localização da adaga Perdão Divino – o artefato mais desejado por Lúcifer. No desenrolar dos embates contra Zharon na livraria Cultura & Arte, os angellores não apenas venceram o lorde, como também se apoderaram da arma. Agora, restava-lhes definir que trilhas seguir para impedir a guerra vindoura e, desse modo, concluir sua missão na Terra. O que o grupo não imaginava, porém, era que um revés mudaria tudo: após um contra-ataque impensável, a Conspiração consegue reaver a peça-chave para a realização de seus propósitos.Perante a gravidade das circunstâncias, Shamazel retorna a Äelysio, mesmo encabeçan-do a lista de fugitivos procurados pelo reino, a fim de convergir o apoio de Rhagel. Mal sabia que, ao tomar tal decisão, embarcaria na mais desafiadora empreitada de sua vida. Igualmente encurralado, Kan precisa ignorar os riscos de sua condição como desertor para se infiltrar no submundo belo-horizontino e, por meio disso, reunir pistas dos conspiradores, ao mesmo tempo que encara os próprios demônios para libertar a segunda etapa da Extirpadora.Nesta sombria sequência de Angellore, cada esforço se torna uma alegoria do tempo que resta ao grupo liderado por Wezhoriel, e ele corre vertiginosamente. Logo, terrenos e sobrenaturais perceberão que seus temores constituem não o fim, e sim o prenúncio de um caos maior.