Tras este título tan original se esconde un mensaje optimista y práctico que puede cambiar en algo de enorme valor lo que aparentemente sólo merece quejas o lamentos.De su contenido da una pista la dedicatoria del autor:Te voy a revelar un secreto:Este libro lo he escrito para mí. Uno de mis defectos es no sacar provecho de las flaquezas de los demás. Quién sabe si también esto te ocurre a ti. Por si así fuese, lo dedico a ti y a mi, para que tú y yo consigamos que los defectos ajenos sean nuestro gran tesoro.