Usop mette in guardia gli abitanti del villaggio ma inutilmente perché essi non gli credono. Vista la sfiducia del villaggio, Usopp escogita un piano per fermare i pirati e viene aiutato dalla ciurma di Cappello di Paglia, impressionata dal suo coraggio. Alla fine, i quattro trovarono un piano per fermare la ciurma del Gatto Nero sulla parte destra della costa. Tuttavia, essi scelgono la parte sbagliata e, una volta che si rendono conto del proprio errore, raggiungono in fretta e furia la parte opposta della costa. Giunti sul luogo la ciurma di Rufy riesce a fermare i pirati fino al momento in cui non giungerà lo stesso Kuro, irritato per il ritardo dei suoi.• CAPITOLI:27. Movimento (筋 Suji)28. Falce di luna (三日月 Mikazuki)29. La salita (坂道 Sakamichi)30. Grande! (GREAT!!!)31. La verità (真実 Shinjitsu)32. Grande sfortuna (大凶 Daikyō)33. Senza rumore (音無き男 Otonaki Otoko)34. Krahador il maggiordomo (執事クラハドール Shitsuji Kurahadōru)35. E adesso? (ネオ坂道 Neo sakamichi?)