Étudier dans une université située à des milliers de kilomètres de chez elle est le seul moyen pour Avery Morgansten d'oublier ce qui est arrivé à cette fête d'Halloween, cinq ans plus tôt - un évènement qui a changé sa vie à jamais. Tout ce qu'elle doit faire est se rendre à l'heure en cours, s'assurer que le bracelet à son poignet gauche reste toujours en place, ne pas attirer l'attention sur elle, et peut-être... se faire quelques amis. La seule chose dont elle n'avait pas besoin et n'aurait jamais imaginé était d'attirer le regard d'un homme pouvant briser le futur précaire auquel elle s'était préparé. Cameron Hamilton fait un bon 1m90, a de surprenants yeux bleus et possède la faculté de la faire désirer des choses qu'elle croyait ne plus jamais pouvoir avoir. Elle sait qu'elle doit rester loin de lui, mais Cam est partout, avec son charme, son flirt et cette satanée fossette qui est tellement... attirante. Se rapprocher de lui est dangereux, mais quand ignorer la tension qui existe entre eux devient impossible, il fait alors surgir en elle quelque chose dont elle ignorait l'existence.Quand Avery commence à recevoir des emails et coups de fil de menaces, elle est forcée de faire face à son passé, et n'a d'autre choix que de reconnaître que quelqu'un refuse de la laisser oublier cette nuit qui a tout changé. Quand la terrible vérité sortira au grand jour, réussira-t-elle à se relever ? Cam sera-t-il là pour l'aider ou bien l'entraînera-t-elle au fond du gouffre?