Solo i Divinatori possono vedere i folletti e ascoltare le loro funeste previsioni sul futuro, accolte con odio dalla gente del regno di Kaan. Quanto Artrid scopre di avere lo stesso dono del padre e sceglie di dar fuoco al ponte della città per salvare i suoi abitanti da un'epidemia, viene perciò additato come un bandito e costretto a nascondersi nei Boschi della Luna. Dopo quattro anni di duro addestramento, Artrid tornerà a Kaan, deciso a sconfiggere l'Ombra, salvare sua madre e ricongiungersi con la principessa, destinata a diventare la sua sposa.Ma la battaglia non sarà facile...