La pintura flamenca del siglo XV representó la culminación e un proceso que había empezado a gestarse muchos siglos antes; un proceso por el que deja de ser cierto aquello de que "el mundo y los hombres sólo existen porque Dios lo mira". A partir de entonces, la mirada del hombre adquiere una relevancia capital.La labor que realiza el prestigioso historiador de las ideas Tzvetal Todorov en Elogio del individuo es casi tan minuciosa como la de los propios maestros flamencos cuya obra somete a examen. Desde la génesis del retrato en la Edad Antigua y las modificaciones que éste sufrió a raíz de la expresión del cristianismo, Todorov traza una historia que no siempre es lineal, pero que a lo largo de los siglos ha ido conduciendo inexorablemente a una revolución en la concepción del individuo.