Una familia americana se traslada a vivir a un viejo castillo inglés. Pero pronto advierten que allí suceden cosas extrañas: arrastrar de cadenas, lamentos terroríficos, gritos estremecedores que provienen del fondo de un armario, tirones nocturnos en las colchas de las camas... Y es que el espectro que habita los vetustos salones del castillo considera que "su trabajo" es aterrorizar y se ha propuesto echar a padres y niños no sin antes traumatizarlos con todas sus argucias fantasmales. Lo que no sospecha es que corren malos tiempos para los cuentos de miedo y que el pragmatismo de una familia americana puede ser granítico. Wilde, que aunó como nadie fantasía y crítica social, escribió con maestría un relato maravilloso que ayuda a comprender lo que es la vida, lo que significa la muerte y por qué el amor puede ser más fuerte que ambas.