Chaque semaine, les éternels autobus jaunes transportent des centaines d’élèves, tous accueillis par des enseignants, des surveillants, des secrétaires, des concierges… Un véritable microcosme se met en branle afin de gérer toute cette marmaille et d’assurer sa bonne conduite jusqu’à ce que la cloche sonne la fin de la journée. Mais prenez garde, car tous ces corridors ne sont pas pavés que de bonnes intentions!Pour le plus grand plaisir des lecteurs adolescents qui oseront s’y aventurer, Mystères à l’école promet quinze nouvelles aussi décapantes que surprenantes. Attention, vous pourriez y prendre gout et risquer d’être séquestré jusqu’à la dernière page…