L'amour fleurit parfois là où on ne l'attend pas.Beaucoup s'accordent à dire que l'amitié fille-garçon n'existe pas, débat qui continue de faire couler beaucoup d'encre. Et pour cause ! Dès que Loan et Violette se sont rencontrés, ça a été un véritable coup de foudre platonique. À cette époque, Loan était en couple avec Lucie depuis quatre ans, si bien qu'il n'avait d'yeux que pour elle.Mais seulement un an plus tard, beaucoup de choses ont changées : Loan est un homme abattu depuis que sa petite-amie l'a quitté. Quant à Violette, elle commence tout juste une idylle avec le beau Clément, un étudiant en école de commerce qui ne la laisse pas indifférente - chose que Loan se surprend à détester.Alors quand sa meilleure amie, encore vierge, le supplie de la dépuceler avant de passer à l'acte avec Clément, il hésite. La proposition de Violette sent la mauvaise idée à plein nez... mais après tout, il ne s'agit que d'une fois. Rien qu'une.Pas vrai ?