La star du yoga cool partage avec nous la découverte qui a bouleversé sa vie. Alors qu’elle souffrait de dépression et d’anorexie, sa rencontre avec le yoga lui a permis de trouver la paix avec elle-même et de croquer à nouveau la vie à pleines dents.Un programme en trois temps:1. Pour réapprivoiser son alimentation même quand on ne sait pas faire cuire un œuf,2. Pour calmer son esprit même quand on est une pile électrique,3. Pour découvrir le yoga même quand on se croit raide comme un balai. Des photos personnelles, nombreux exercices, des recettes, et un programme de 21 jours pour une approche vraiment accessible.