Χαλκίδα 2010To ποτάμι φουσκώνει. Τα βατράχια ετοιμάζονται για το τραγούδι τους. Μια δεκατετράχρονη μαθήτρια ανασύρεται νεκρή από τα παγωμένα νερά του Ευβοϊκού. Η υπόθεση επαναφέρει τον αστυνόμο Χρήστο Καπετάνο στη δράση, κάνοντας τη σύλληψη του δολοφόνου να φαντάζει ως η μόνη ευκαιρία για τη λύτρωση. Χρόνια θαμμένα μυστικά και απόκρυφες ιστορίες μιας μικρής κοινωνίας παραμένουν υπομονετικά στο σκοτάδι την ώρα της αποκάλυψης.Αλιβέρι 1984Δημήτρης και Αμαρυλλίς. Δυο αδέρφια χωρίς δεσμό αίματος να τους συνδέει. Ένας κήπος γεμάτος λάσπη. Η μετάβαση μιας οικογένειας από την ευημερία στη φτώχια. Πώς ένα ένοχο μυστικό θα χωρίσει αλλά και θα ενώσει τις ψυχές τους;Δύο σκοτεινές ιστορίες, ένα αναπάντεχο τέλος.Το βραβευμένο μυθιστόρημα του Δημήτρη Σίμου Τα Βατράχια είναι το πρώτο βιβλίο της σειράς Σκοτεινά Νερά με ήρωα τον αστυνόμο Καπετάνο. Στο βιβλίο περιλαμβάνονται διηγήματα τριών καταξιωμένων συγγραφέων της αστυνομικής λογοτεχνίας:Μικρά Εγκλήματα της Οδού Δράκου της Χίλντας ΠαπαδημητρίουΚαντίνα «Ο Σάββας» του Δημήτρη ΜαμαλούκαΗ Δεξαμενή του Βαγγέλη Γιαννίση