Cuando se me presentó la oportunidad de escapar, lo hice. Ahora estoy en Nueva York, intentando rehacer mi vida. A pesar de llevar un rastreador en el tobillo, Crow no ha venido a buscarme. Ni siquiera me ha llamado. Le confesé la profundidad de mis sentimientos, pero él los rechazó con crueldad.A lo mejor se ha olvidado de mí.Un día, vi los botones sobre la encimera al entrar en mi apartamento. Yo no los había dejado allí, y no había más que una explicación para su presencia.A lo mejor Crow no se había olvidado de mí, después de todo.