Een goed begin is het halve werk, dat geldt ook voor It Girls die na de vakantie weer teruggaan naar school. Maar als je je in de wc verstopt omdat de video van jou terwijl je achterover in een plant valt viraal gaat, dan maak je het jezelf best moeilijk. Als alles wat Anna doet bekeken wordt door 10 miljoen mensen, dan is ze vastbesloten iets te vinden waar ze echt goed in is. Alle anderen lijken hun 'ding' al gevonden te hebben - vooral het nieuwe meisje op school, dat Connor zo in beslag neemt met hun gedeelde liefde voor kunst. Gelukkig komt de sportdag eraan en Anna? Die loopt zich warm. Wat kan er nu nog misgaan?