Dopo la morte dei genitori, Elizabeth è costretta a lavorare come dama di compagnia per potersi prendere cura dei tre fratelli minori. Solo un matrimonio di convenienza risolleverebbe la sua condizione! Quando trova un misterioso libretto con tutte le regole per sedurre e accalappiare l'uomo giusto, Elizabeth capisce che è il momento di svoltare il suo destino e decide di sperimentare quelle tecniche sull'affascinante James Siddons, nuovo sovrintendente della tenuta di lady Danbury. Ma la ragazza non sa che sotto le spoglie di James in realtà si cela un marchese in incognito che le ruberà per sempre il cuore…