”Första gången jag träffade Chase Parker gav jag inte precis något gott intryck. Jag hade gömt mig på en restaurangtoalett för att ringa min bästa kompis och be henne rädda mig från en hemsk dejt. Han råkade höra och talade om för mig att jag var en bitch och erbjöd mig lite dejtingråd. Jag bad honom flyga och fara och gick tillbaka till min urtrista dejt.” En månad senare, kan Reese fortfarande inte riktigt släppa tanken på den arroganta, men också superheta, Chase Parker. Efter att ha sagt upp sig från sitt jobb är hon på jakt efter ett nytt, när hon plötsligt springer på Chase igen. Han hjälper henne att fixa en anställningsintervju på ett företag där han inte bara visar sig vara högsta chefen – han äger dessutom hela företaget. Attraktionen dem emellan är obestridlig, men Reese är fast besluten att inte falla för en kollega. De kommer varandra närmare och närmare, men ska de falla för frestelsen?