Apa rahasia penduduk Finlandia?warga dunia yang paling bahagia?sehingga bisa menikmati hidup yang sehat dan seimbang?Jawabannya tak bisa dipisahkan dari sisu?kekuatan kemauan khas orang Finlandia, tekad untuk tidak menyerah atau mengambil jalan pintas.Perilaku yang terinspirasi dari sisu mencakup:• Gerakan sebagai obat: Berjalan, bersepeda, dan berenang setiap hari adalah penangkal penyakit yang efektif• Terapi hutan: Tidak ada yang bisa menggantikan perasaan damai yang timbul dari kegiatan menyatu dengan alam yang dilakukan secara rutin• Makan sehat: Pola makan yang sehat tidak hanya memberi nutrisi pada badan, tapi juga pikiran dan jiwa• Minimalisme Nordik: Konsep bahwa sedikit itu baik, sebagai perwujudan gagasan kesetaraan dan akses untuk semua orangTemukan cara penduduk Finlandia merengkuh keberanian, ketabahan, dan keteguhan hati sebagai nilai-nilai khas bangsa,—yang memungkinkan setiap orang menggali potensi dan kekuatan diri untuk bertahan melalui masa sulit.Terlepas di mana pun Anda tinggal dan apa pun tantangan yang mengadang langkah Anda, temukan keberanian dalam diri Anda. Temukan ketabahan dalam diri Anda. Temukan sisu.