Gerry Wade é por todos conhecido como um inveterado dorminhoco. Aquando de uma festa organizada em Chimneys, o seu grupo de amigos decide pregar-lhe uma partida memorável. Na cidade vizinha compram oito relógios despertadores, com os quais estão decididos a sobressaltá-lo durante o sono. A noite passa mas as suas expectativas saem goradas quando o atroador toque dos relógios não exerce qualquer efeito sobre Gerry. Tinham razão ao esperar um efeito surpreendente, mas não podiam imaginar que fosse tão trágico. Poderá o relógio desaparecido explicar tão fatal mistério?