O Príncipe das Trevas está desaparecido, e pelo visto não voltará. Cego, aleijado e sem um tostão no nome, o outrora governante do Inferno é agora um caquético e desleixado velho preso a uma cidadezinha na qual forças sinistras o atormentam a todo momento e nada é o que parece. Ele não lembra como chegou, não tem esperança de escapar e é incapaz de rastrear o filho - a única entidade que poderia evitar o fim do mundo.Ao mesmo tempo, um agente da polícia de Los Angeles, cidade que Lúcifer adotou como lar, está prestes a perder tudo que lhe é mais querido. Desesperado para encontrar uma razão para o que está passando, o detetive John Decker é arrastado a uma sombria conspiração na qual os mais variados participantes têm um único propósito em comum: matar Lúcifer Estrela da Manhã.Com monstros e magos de cada plano da realidade tramando contra si, será que o outrora glorioso Senhor do Inferno conseguirá curar mente e corpo e retomar seu injusto lugar no cosmos? (Lucifer #1-6 e Sandman Universe Special #1)