De laatste astronauten op Mars zien de lichten op Aarde een voor een uitgaan. Uit de as van de menselijke beschaving verrijst echter een nieuwe samenleving, onder leiding van de mysterieuze Autoriteit. Al snel vestigen mensen zich op Mars en bezoeken ze Europa en de andere Jupitermanen. Maar elk paradijs kent zijn schaduwzijde. Rebellen maken zich klaar om alles wat in duizend jaar tijd door de Autoriteit is opgebouwd ten val te brengen.Volg de geschiedenis van de toekomst in negen korte verhalen. Deze bundel bevat onder andere ‘De droom’ dat de derde plek behaalde in de wedstrijd Fantastels 2015.