La vita finisce con la morte, ma la vita può anche continuare dopo la morte. O grazie alla morte... Questo numero di "Horror" vi presenta due nuovi astri dell'orrore puro americano, due autori di quella generazione nera che neanche i più hard fra gli autori del passato possono eguagliare. John Skipp e Craig Spector hanno inventato, in Maledizione fatale, un romanzo dell'orrore perfetto su un tema originale e insolito: in un'America morta, in un mondo dove non esistono più barriere fra la sanità e la follia, quali sono i nuovi confini della paura? Una resurrezione in massa dalle tombe della superstizione, una litania di sangue, una storia lunga e avvincente che non finisce come pensavate..