Cornelia har ett fint jobb med en skrytsam lön. Hon arbetar tätt ihop med sin bästa vän och hon är upp över öronen förälskad i Jonas. Hon ser fram emot att gifta sig med honom. Bröllopet ska dessutom, helt i enlighet med hennes önskemål, ske i Skottland. Allt känns verkligen perfekt.Men ett slumpartat möte med den äventyrliga och fascinerande Alec förändrar allt. Cornelias trassliga bakgrund gör att hon identifierar sig med Alec och hans bohemiska livsstil men lögner föder lögner och situationen blir snabbt ohållbar.Med det stundande bröllopet har hon inte mycket tid på sig att reda ut hur hon egentligen vill leva resten av sitt liv.Boken är en fiktiv historia och är till för dig som precis som Terese Marvelin älskar att läsa om kvinnliga huvudkaraktärer med problem om allt från brända rostmackor och jobbiga grannar till olycklig kärlek och vänskapssvek. Boken kommer att erbjuda en flykt från din egen vardag till en plats och ett liv som både roar och oroar.