Detektyw cybopata Tony Chu, potrafiący odbierać mentalne odczucia ze wszystkiego, co zjada, przyjmuje kolejną, dziwną sprawę. W poszukiwaniu nowego, niezwykłego owocu, który po usmażeniu smakuje jak kurczak, Chu trafi na niewielką wysepkę na Zachodnim Pacyfiku, wyspę pełną tajemnic, intryg... i zbrodni!Przedstawiamy MIĘDZYNARODOWY SMAK, kolejną opowieść z serii CHEW, nowy rozdział w mrocznej, smakowicie pokręconej i nieodparcie zabawnej serii o gliniarzach, przestępcach, kucharzach, kanibalach i jasnowidzach.Album zawiera materiały opublikowane pierwotnie w Chew #6-10.