- A maldição do morto-vivoA edição apresenta a história adaptação de "Mistress Of Death" de Robert E. Howard. Conan está sendo emboscado e, como de costume, Red Sonja tem que salvá-lo! Um mago morto-vivo e um seus asseclas em seu caminho para salvar uma "donzela" em apuros!- A libertação de Thugra KhotanE ambientado no reino de Khoraja , e diz respeito a Conan liderando um exército desmoralizado deste reino contra um exercito eminente dos homens do deserto liderados por um feiticeiro maligno chamado Natohk, "o Velado".- Na montanha da Deusa-LuaO rei Khossus foi capturado pelo rei Ophir! Conan, o Bárbaro, em uma missão de resgate desesperada no alto dos picos nevados da Montanha da deusa Lua... e cara a cara com um terror da aurora dos tempos! Uma continuação de Colosso Negro".- Os demônios da montanhaConan ainda serviço de Turan, é enviado para policiar os homens da tribo Khazgari nas montanhas enevoadas de Turan. Quando chega la descobre uma tribo de adoradoresde demônios nas montanhas e é perseguido pelo senhor dos demônios.- Sombras de ferro ao luarConan tem a vingança contra Shah Amurath e foge para o Mar Vilayet! Em uma ilha abandonada a morte esconde-se em muitas formas. Piratas e horrores maiores a todo instante! E Conan deve enfrentá-los toda esta noite!