Narra el descubrimiento de la Piedra Rosseta, uno de los hitos para entender la historia del antiguo Egipto.En julio de 1828, Jean François Champollion llega a Egipto, su patria espiritual, y penetra en un oriente de leyenda poblado de peligros y maravillas. Convencido de haber descubierto el secreto de los jeroglíficos, recorre Egipto y Nubia para confirmar su genial intuición. A la cabeza de un grupo de investigadores debe velar por la seguridad de todos, sufrir la traición y luchar contra terribles adversarios que quieren impedirle llevar a cabo su misión: salvar de la destrucción al Egipto de los faraones y transmitir al mundo su mensaje de sabiduría. En esta magnífica novela, Christian Jacq nos invita a seguir al padre de la egiptología para vivir una prodigiosa aventura.