LA DESLUMBRANTE NOVELA QUE EL FINANCIAL TIMES RECOMENDÓ COMO UNA DE SUS LECTURAS DE VERANO DE 2016.La secuela espiritual de El hombre en el castillo, de Philip K. Dick, que se ha convertido en uno de los títulos de 2016 más esperados por io9, Publishers Weekly y Kirkus Reviews.Hace unas décadas, Japón ganó la Segunda Guerra Mundial. Los estadounidenses adoran a su infalible emperador y nadie cree que la conducta de Japón en la contienda no fuera ejemplar. Nadie excepto los George Washingtons, una facción proestadounidense que intenta recuperar la gloria de los viejos Estados Unidos. Su última táctica subversiva es distribuir un videojuego ilegal que pide a los jugadores que imaginen cómo sería el mundo si Estados Unidos hubiera ganado la guerra.El capitán Beniko Ishimura se dedica a captar posibles traidores, cuando un día recibe una misteriosa llamada del general Mutsuraga, y su vida se convierte en una montaña rusa que le llevará a conocer a Akiko Tsukino, una oficial de la policía de Tokio que intenta descubrir la relación de Ishimura con el videojuego que algunos insurgentes están usando para avivar el nacionalismo estadounidense. Pero los orígenes del videojuego subversivo son aún más polémicos y peligrosos de lo que nadie sospecha…«Un acertado retrato de los horrores de la opresión, que es también una carta de amor a la cultura pop japonesa.»Financial Times«Una aguda defensa de la esperanza sobre la brutalidad. Estados Unidos de Japón es absolutamente brillante.»Ken Liu, autor de La gracia de los reyes«Un patchwork perfecto de varios subgéneros de ciencia ficción y anime convertidos en novela.»Esquire