Pria itu kembali untuk menyelamatkannya...Dahulu kala seorang pangeran tampan menyelamatkan seorang putri cantik... Yah, itulah yang diyakini anak-anak Rowena Goodman. Dan mereka segera memutuskan bahwa Keir Delahunty adalah pangeran yang dikirim untuk menyelamatkan ibu mereka. Tapi Rowena sulit sekali percaya bahwa Keir, yang pernah meninggalkannya dan membuatnya menunggu selam bertahun-tahun, serta bisa mendapatkan wanita mana pun, benar-benar menginginkan dirinya.Namun Keir bersikeras ia mencintai Rowena dan anak-anaknya. Dan untuk membuktikan niat baiknya, ia akan membunuh semua naga jahat dalam kehidupan Rowena. Hingga akhirnya Rowena tak punya alasa lagi utnuk tidah menceritakan rahasia yang harus dikatakannya pada Keir... dan rahasia itu menyangkut anak sulungnya.