Em primeiro lugar, isso não era para ter acontecido. Eu deixei bem claro desde o começo que não pretendia ficar com ele. Só que o Theo era incrível. Devo dizer que meu conceito é bem alto, então quando eu digo "incrível", a pessoa precisa ser espetacular padrão Ryan-Gosling-Encontra-Ian-Somerhalder de qualidade. E ele era! E divertido, inteligente, charmoso...   Mal podia acreditar em minha sorte ao encontrar um cara assim em uma balada como a Lions. Era como achar agulha em um palheiro - em chamas (e não depois que o fogo já apagou, porque procurar nas cinzas é fácil, convenhamos).   Estava pronta para nunca mais deixá-lo sair da minha vida, quando ele disse que iria ao banheiro e já voltava. Sabe qual é o pior? Eu realmente acredito que ele voltaria, só que fui embora.   EU   FUI  EMBORA.   E agora o perdi para sempre.   Ou achei que tivesse perdido, até esbarrar na rua com o cartaz "TRAGO SEU AMOR DE VOLTA EM TRÊS DIAS - Madame Zumba". Óbvio que eu contratei seus serviços para recuperá-lo. É o que qualquer pessoa razoável faria.   Agora é só esperar