Erotismo + Amor = El JuegoKaira Jones nunca se imaginó vivir un juego de lujuria, tentación y a merced de dos hombres. Mucho menos, que iba a disfrutar cada segundo de ello. Del Juego.Un juego donde solo los participantes dictan las reglas, donde cada jugada es una fantasía hecha realidad. Y donde no solo juega con su cuerpo. Ella también juega con su corazón.Compite contra dos jugadores. Owen y Alex, dos hombres con historias llenas de la opulencia que el dinero da y de escases de amor, que la indiferencia regala.En la vida de Kaira nada es simple, ni siquiera el sencillo triangulo de amor que juega. Su vida es un nudo, hecho de una cuerda de seda que a veces aprieta dolorosa y tormentosamente. Aunque también puede ser una masa enmarañada de anhelos, de cuerpos, de corazones y felicidad.En este juego, nadie es verdaderamente protagonista, son solo amigos, protectores y amantes, dispuestos a hacer cualquier cosa para ganar. Incluso el sacrificio y el desamor. Porque como todo juego, corren el riesgo de perder en cualquier momento.¿Jugamos?....