Hinamizawa Teiryûjo es el nombre de una pequeña parada de autobús prácticamente olvidada en las afueras de una aldea de montaña. Junto a un puñado de personas, Rika Furude y su compañera de instituto, Mion Sonozaki, se refugian en ella durante una terrible tarde de tormenta.La construcción de la presa de Hinamizawa desencadena una compleja red de relaciones que lleva hasta la misteriosa señora Oyashiro y la maldición que pesa sobre la región. A medida que la espera se prolonga, la tragedia se vuelve cada vez más palpable…