Em Astro City, pessoas comuns já estão acostumadas a caminhar lado a lado com heróis, vilões, monstros e muito mais! Os aclamados criadores Kurt Busiek, Brent Anderson e Alex Ross agora lhe convidam para um passeio por trás das manchetes dos jornais, para além das aventuras convencionais, para testemunhar o mundo dos super-heróis com um novo olhar: de perto e em primeira mão. Dê uma espiada na vida privada das pessoas comuns que habitam essa cidade maravilhosa e veja você mesmo! A assistente de uma feiticeira. Um bandido fantasiado lutando contra o cotidiano. Uma visita divina ao mundo mortal. Um museu de beira de estrada. A fatídica festa de aniversário de um jovem cientista louco. Momentos privados. e você está aqui. O décimo primeiro volume da premiada série ASTRO CITY reúne as edições 11 a 16 de Astro City Vol. 3.