Sei stressato? Troppi impegni, compiti, doveri? Tutti ti dicono fai questo, fai quello? Non sai più chi sei? Fermati!Hai bisogno di una vacanza speciale.Nell'isola del tempo perso.NOTIZIE UTILI SULL'ISOLA:Posizione geografica: sconosciuta.Abitanti: bambini liberi come l'aria, adulti svagati. Cannibali.Fauna e flora: porcospini derelitti, galline e cavalli smarriti. Piante i cui semi vengono trascinati via dal vento. Inspiegabile presenza di mirtilli.Caratteristiche geofisiche: un vulcano attivo, fumarole mefitiche, una palude bianca. Strane nuvole colorate. Risorse naturali: tutto ciò che viene eruttato dal vulcano. Vale a dire: quel che noi perdiamo sulla Terra.Clima: perfetto. Tramonti lunghissimi.Indicazioni per raggiungere l'isola: baste perdersi. Il resto del viaggio viene da sé.