Os "Sete Pecados Capitais” (“The Seven Deadly Sins”) era o mais forte grupo de cavaleiros que defendiam a região de Britannia. Há dez anos eles foram acusados de tentar dar um golpe para tomar o reino e teriam sido impedidos pelos Paladinos, guerreiros sagrados poderosíssimos do reino de Lyonesse, e fugido.Hoje, os Sete Pecados Capitais ainda são procurados e tidos como lendas, ninguém sabe se eles estão vivos ou mortos, mas indícios de que os Paladinos talvez não sejam tão idôneos assim começam a surgir pelo reino.Surge então a terceira princesa, Elizabeth, que vê seu reino sofrer nas mãos dos Paladinos e parte à procura dos Sete Pecados Capitais, acreditando que eles não são maus por causa das histórias que seu pai contava. E então ela se encontra com Meliodas, um homem com cara de menino, dono da taverna Chapéu do Javali e curiosamente com o mesmo nome de um dos Sete Pecados Capitais.Juntos eles partem em uma aventura para procurar os outros Pecados e tentar descobrir o que está acontecendo nos reinos da região.