Após a repentina morte do marido, a sra. Dashwood se vê sozinha com três jovens filhas, Elinor, Marianne e Margaret. Como se a tristeza já não fosse o bastante, elas precisam encontrar um lugarpara morar, pois a propriedade da família fora herdada pelo meio-irmão delas. Em meio a este turbilhão, Elinor e Marianne, as irmãs mais velhas, estão às voltas com aquilo que poderia lhes assegurar um futuro melhor: um bom casamento. Elinor, sensatamente, estima e gosta de um homem que só cresce aos seus olhos quando descobre por que ele não pode se casar com ela. Já Marianne, seguindo seu coração, se apaixona perdidamente por um homem de caráter duvidoso.Razão e sentimento (1811) é o primeiro grande romance de Jane Austen e também seu primeiro livro publicado. Com a obra, a autora rompeu definitivamente com as histórias sentimentais de amor idealizado, revelando um mundo imperfeito, de personagens humanos em seus defeitos, porém não menos apaixonados e encantadores.