Kan världens bästa stad laga världens värsta familj?När familjen Brickman äntligen ska lämna USA och åka hem till Sverige efter den pliktskyldigt besökta begravningen av de vuxna barnens farfar nås de av beskedet att Norwegians piloter har gått ut i strejk. De är strandsatta i New York.En dröm för många, men en mardröm för Oliver. Han försöker ignorera det faktum att han tvingas dela rum med sin pensionärstorra syster, krisande mamma, nya unga styvmor och kärlekskranka pappa och istället fokusera på att han faktiskt är i New York. Möjligheternas och musikalernas stad. Och att drömmen om ett liv på Broadway plötsligt känns inom räckhåll.Under fyra dagar ställs allt på ända bland gula taxibilar, nätter på Brooklyn Bridge och glittrande storstadsgator. För oss är natten ljus av Christoffer Holst är en feelgood-roman om drömmar, förälskelse, familjeband och försoning.