Mas para onde ela foi? E por quê? Jersey City ainda precisa de heróis, e diversos voluntários têm se apresentado para compensar a ausência da Miss Marvel. O mais novo super-herói da cidade, o Adaga Vermelha, e até mesmo cidadãos normais tentam seguir travando o bom combate em homenagem à carismática heroína. De algum jeito, a Miss Marvel não está em parte alguma. mas também está em toda parte ao mesmo tempo! Ausente, mas não esquecida, a jovem polimorfa construiu um legado do qual pode se orgulhar. Porém, quando um velho inimigo ressurge, será que alguém terá o poder necessário para realmente levar esse legado adiante? Os amigos de Kamala saem em busca de ajuda e a Capitã Marvel atende ao chamado! Mas o que vai acontecer quando Bruno voltar de Wakanda - e o que isso significará para o Adaga Vermelha?COLLECTING: MS. MARVEL 25-30