Que esconde ese bosque junto al pueblo al que los adultos no se atreven a entrar? Se preguntan Lucas y sus peculiares amigos. De que intentan protegerlos los mayores prohibiendoles internarse en el? Y, sobre todo: Por que es tan tentador todo lo prohibido? Un dia, los imprudentes amigos de Lucas, el hijo del molinero, dejan de hacerse preguntas y deciden ir a explorar el bosque. El, maduro y protector, trata de detenerlos, pero solo consigue acabar perdido en la misteriosa espesura. Lo que descubre alli, cambiara su vida. Alguien muy especial le encomendara una mision. Junto a su mejor amiga, Carmen, emprendera una increible y peligrosa aventura llena de acertijos, curiosos personajes e incluso animales mitologicos. Acompana a Lucas y a Carmen en esta mision de emocionante final! ""El Bosque prohibido" es una magistral aventura, llena de valor y fantasia. Vuelven los heroes del pueblo y las princesas malditas" Eduardo Borges, escritor "Una vuelta a la infancia. Un cuento con gusto a cafe con leche y galletas que puede ser leido muy rapidamente porque es realmente entretenido" Carolina E. Varela, escritora y editora en Triada ediciones. "La autora nos ofrece su particular version del mito de Orfeo, que bajo hasta los infiernos para rescatar a su amada Euridice." Joseph B. MacGregor, critico y escritor. "Una historia de princesas, de las de antes" Merche Diolch, escritora y administradora del blog Yo leo RA De Carolina Inesta, autora de la novela "El guardian de los secretos" (Versatil ediciones), premios Victoria Kent y Anuesca de cuento."