« Quand j'ai rencontré Simone de Beauvoir en 1971 au MLF, elle faisait rêver notre génération. Elle était l'exemple même de la femme libre qui refusait de se marier et d'avoir des enfants tout en vivant un couple égalitaire avec Sartre.Avec la publication de sa correspondance, nous avons été obligées de revoir le mythe : une autre Beauvoir, la vraie Beauvoir, apparaissait publiquement, dévoilant une femme qui n'assumait pas son amour charnel pour ses petites amies , comme les appelait Sartre, et dont la vie cachée contrastait cruellement avec le message émancipateur du Deuxième Sexe.Beauvoir a-t-elle floué son public en n'assumant pas sa véritable personnalité ? Et pourquoi, continuons-nous de la voir comme une référence du féminisme contemporain alors qu'elle est si divisée dans son rapport avec les femmes ? »Marie-Jo Bonnet