Adnan har just avtjänat ett straff för grovt narkotikabrott. Nu måste han skaffa stålar snabbt för att betala sina skulder. Magnus är kriminalkommissarie och balanserar på lagens gränser i sin jakt att sätta dit buset. Han är svag för kvinnor.Amanda är nykläckt polis. Hon har valt yrket av ett väldigt personligt skäl: systerns självmord. Några är ansvariga. Och de ska få betala. Två män ligger överst på listan: en kriminell och en polis. Hon är beredd att offra allt.Anna Karolina har jobbat som polis i Stockholm och Malmö sedan 2001. Stöld av babian är en ovanligt mogen deckardebut om gränslandet mellan rätt och fel, om sex, lögner och maktspel i polisens korridorer och den undre världen i Stockholm.