Aslan, el padre de Serge, vomita sangre repentinamente mientras disfruta de sus días de juventud en el Instituto Lacombrade. ¡Sufre una enfermedad pulmonar...! Tras pasar una temporada recuperándose, vuelve al instituto, pero tiene que renunciar a tocar el piano. Para no defraudar las expectativas de su padre, aprueba con un año de adelanto los exámenes de acceso a la universidad. Cumplidos ya los 18 años, a principios de verano, la diosa del destino le sonríe en la Ópera de París y conoce a Paiva, la madre de Serge. Sin embargo, en esos momentos ella ya cuenta con un patrón: el marqués Georges-Louis Gargère... ¡Las llamas de su amor arden con intensidad y se extienden hasta rodear a toda la familia del vizconde y a sus buenos amigos!