Antes de la Revolución había diez Familias, una para cada Poder.Ahora solo quedan ocho.Aura desapareció. De Dominio, la Familia Imperial, solo queda un mal recuerdo.Casi veinte años después, los estudiantes del Liceo de la Guardia de Blyd se entrenan para proteger con su magia a una sociedad que hace años que vive en paz. Pero cuando la sombra de Dominio vuelve a sobrevolar el país, un grupo de estudiantes tendrá que enfrentarse a los secretos del pasado… sin revelar los suyos.http://costaalcala.comIX Premio Templo de las mil Puertas a "Mejor novela nacional perteneciente a saga 2017"