La nouvelle série de ONE, l'auteur de ONE-PUNCH MAN ! Préparez-vous au choc psychique !!Mob et ses amis se sont infiltrés dans le repaire de la Griffe, mais ils se sont fait capturer. C'est alors que Reigen débarque avec ses nouveaux sous-fifres... !! Mob est tiraillé entre l'envie de fuir et le devoir de se battre pour sauver ses camarades. De plus en plus stressé, il va finir par exploser !!- Sélectionné pour le Daruma du meilleur shônen à Japan Expo 2018 - Grand Prix AnimeLand du meilleur shônen – 2017 - Prix du manga Shôgakukan (catégorie shônen) – 2016