Water is schaars geworden. De Watertrein die de stad bedient, loopt steeds meer het risico gesaboteerd te worden. Wanneer bekend wordt dat meer mensen dan aanvankelijk werd gedacht hun huis zullen moeten verlaten door de bouw van een IJsdok, gaan demonstranten de straat op en beginnen de levens van verschillende mensen in elkaar te grijpen.De wetten van water is een aangrijpend verhaal over liefde en verdriet en de wil om te overleven, dat een verontrustende glimp laat zien van de nabije toekomst.