Cathy possede une petite fiole du serum qui aneantit le gene de l'immortalite, que Victor Chan, son petit ami, a mis au point.Elle est bien decidee a l'utiliser pour combattre ses ennemis. Et des ennemis, elle n'en manque pas, a commencer par L'Ancetre Lu, patron de la Grande Confrerie des Immortels... Furieux du pouvoir qui est entre les mains de Cathy, il envoie trois tueurs a gages pour s'occuper d'elle . Cathy echappe de justesse a la mort, grace a quelqu'un quCathy possede une petite fiole du serum qui aneantit le gene de l'immortalite, que Victor Chan, son petit ami, a mis au point.Elle est bien decidee a l'utiliser pour combattre ses ennemis. Et des ennemis, elle n'en manque pas, a commencer par L'Ancetre Lu, patron de la Grande Confrerie des Immortels... Furieux du pouvoir qui est entre les mains de Cathy, il envoie trois tueurs a gages pour s'occuper d'elle . Cathy echappe de justesse a la mort, grace a quelqu'un qu'elle ne connait pas, mais qui laisse trois cadavres fumants en bas de chez elle.Comprenant que Lu est pret a tout pour l'atteindre, et qu'il n'hesitera pas non plus a supprimer son entourage - sa mere, Emma sa meilleure amie, et son pere, Pete - Cathy decide, la mort dans l'ame, de s'enfuir sans rien dire a personne. Accompagnee de Denny, le frere de Jewel (le sosie de cathy, rencontree dans le volume precedent) elle organise son depart... mais elle ne va pas tres loin: le garcon a prevenu Emma et Victor, car Jewel, a cause de sa ressemblance avec Cathy, est elle aussi, menacee de mor, et Denny, pour retrouver sa soeur, qui n'a pas donne de nouvelles depuis un moment, a besoin de la fine equipe. Une chasse a l'homme pour localiser les hommes de mains envoyes par l'ancetre Lu s'organise alors dans San Francisco...