Cuando la cazadora de diecinueve años llamada Feyre mata a un lobo en el bosque, una criatura misteriosa parecida a una bestia llega para cobrar su recompensa. Es así como Feyre es capturada y llevada a una tierra mágica que creía que solo existir en los cuentos de hadas. Una vez allí, descubrirá que su captor es nada más y nada menos que Tamlin, uno de los seres inmortales y letales que hace tiempo reinaban el planeta.Feyre es obligada a vivir en la propiedad de su captor, pero pronto la hostilidad y la rabia se tornarán en una pasión que hará que esta joven replantee todas sus creencias y su visión del mundo.Mientras una maldición cae sobre este reino mágico, la cazadora deberá buscar la manera de salvar el reino y con él a su nuevo amor: Tamlin.