Luca Ambrus vampir sejak lahir, kedua orangtuanya vampir, berdarah murni yang langka. Ia juga anggota Dewan—badan yang memerintah kevampiran selama berabad-abad, menjaga kerahasiaan vampir dan memusnahkan para pengkhianat.Suatu panggilan rahasia mengarahkannya ke tempat kejadian salah seorang anggota Dewan yang berkuasa terbunuh dengan keji. Luca mulai memburu sang pembunuh di antara orang-orangnya sendiri. Namun bukan si pembunuh yang ditemukannya melainkan konspirasi para vampir pemberontak yang bertujuan menundukkan dunia manusia.Konspirasi itu terhalang oleh para pengantara, manusia-manusia yang mampu menghubungkan para kesatria dengan dunia fana untuk melindungi umat manusia. Chloe Fallon seorang pengantara—dan salah satu target pembunuhan vampir. Luca menyelamatkan hidup Chloe, dan timbullah ikatan kuat dan perasaan yang tak bisa disangkal di antara mereka berdua. Mereka saling tergantung dalam menyelamatkan dunia dari cengkeraman kekuasaan para monster.