La tranquila vida de Cristina, profesora en un colegio, se ve alterada cuando su hermana, famosa actriz, le pide que la suplante durante unas semanas. Laura acaba de sufrir un accidente que le ha provocado graves lesiones y teme que la noticia se divulgue y pierda un contrato para rodar en Hollywood.A Cristina la idea le parece insensata, pero acaba cediendo con la condición de que Laura se reconcilie con su padre, del que lleva distanciada varios años. Gracias al gran parecido entre ambas y a la ayuda del agente artístico de su hermana, los primeros días transcurren sin incidentes; hasta que le comunican que Jason Drake, director de la película, viene a España y desea conocerla.A pesar del riesgo, Cristina se siente obligada a continuar con la farsa y se embarca con Drake en el yate de Ryan Caine, el productor de la película, para un breve crucero. Ryan sospecha desde el primer momento que la actriz oculta un secreto y, aunque le cuesta controlar el deseo que siente por ella, se empeña en descubrirlo.La travesía resulta muy complicada para Cristina, que debe luchar entre la atracción que siente por Ryan y la necesidad de proteger su verdadera identidad.