Laura, Iris en Sophie werken bij koffiebar Barista! in het centrum van de stad. Dit is zรณ niet hoe ze zich het leven na hun studie hadden voorgesteld. In plaats van dat ze een vette baan hebben, zetten ze koffie voor mensen met een vette baan. Ondertussen laat Mister Right ook op zich wachten. Maar liefde komt soms uit een onverwachte hoek...Barista! bestaat uit drie sprankelende geestige romans over liefde en vriendschap, het loslaten van verwachtingen en het omarmen van nieuwe kansen. Verfrissend als ijskoffie en hartverwarmend als cappuccino.Sprankelende feelgood, verfrissend en echt