Una novela de misterio que transita entre la realidad y el delirio. Heridas y polvo de estrellas, el debut literario de Andrea Hannah para Young Adult, aborda la hermandad y la tragedia con una buena dosis de suspenso. Después de que Ella, su hermana menor, desaparece misteriosamente, Claire Graham, de diecisiete años de edad, debe tomar una decisión: quedarse en la comodidad de su pequeño rincón de Manhattan con su novio bohemio o volver a su pueblo natal, en Ohio, para enfrentar una tragedia que se muere por dejar atrás. Pero los recuerdos de esa noche aún la persiguen por la ciudad, mientras más intenta olvidar lo que su psiquiatra llama sus “delirios”, menos parece poder escapar de los ojos del lobo o de la nieve manchada de sangre. Delirio o realidad, Claire sabe que tiene que guardar la promesa más importante que jamás haya hecho: mantener a Ella segura.