Marcel Proust morreu antes de ver completamente publicada sua obra 'Em busca do tempo perdido', uma história composta por sete volumes, cujos três últimos foram lançados postumamente. 'A prisioneira', quinto livro da coleção, foi um dos títulos publicados segundo a edição do irmão de Marcel, Robert. Na versão original, nem todos os textos do escritor que compunham o volume foram contemplados, trechos que entraram apenas nas edições mais recentes de sua obra. No Brasil, 'A Prisioneira' mantém a tradução original feita pelo poeta Manuel Bandeira, junto com Lourdes Sousa de Alencar. A revisão dos textos e sua atualização, bem como seu posfácio, ficou a cargo da professora Olgária Matos. O prefácio, as notas e o resumo são de Guilherme Ignácio da Silva. Neste quinto volume, estão em foco o relacionamento do herói com Albertine, sua amante. Se antes a trajetória do narrador se dava nos aristocráticos salões do Fauburg Saint-Germain, esta história encerra seu foco na vida em comum dos amantes em seu apartamento localizado em Paris. O amor e o ciúme se mesclam ao longo da narrativa de uma relação marcada por possessividades e inseguranças, dos quais ambos os personagens tornam-se prisioneiros.