Publicado em 1938, Murphy é o primeiro romance de Samuel Beckett. A obra narra a história de um jovem pressionado por sua noiva para arrumar um emprego. A necessidade de trabalhar e os conflitos de Murphy perpassam as discussões do protagonista com um professor e amigos. Os debates entre os personagens são usados pelo autor para discorrer sobre ideias que serão retomadas em suas obras posteriores, como a transitoriedade da vida. Quando Murphy começa a trabalhar em um hospício, sua convivência com os pacientes começa a lhe parecer mais interessante do que a com as pessoas consideradas sãs.