Una web de contactos les ha unido, pero no se hacen amantes, sino amigos. Y su idea es quedarse ahí…Ella es actriz. Él, escritor.Ella se llama Mia. Él, Paul.Ella es inglesa. Él, americano.Ella se esconde en Montmartre. Él vive en el Marais.Ella tiene mucho éxito. Él, no tanto.Ella es una estrella. Pero él no lo sabe.Ella se siente sola. Él, también.Ella mete la pata constantemente. Él la hace reír.Ella no debe enamorarse. Él, tampoco.Irresistible, deliciosa, inolvidable, sorprendente, única y totalmente imprevisible.