Tras un par de giros imprevistos en su familia y su trabajo, vuelve la más divertida Lucía Be con un diario personal que refleja a la perfección el día a día de muchas mujeres de su tiempo. Maternidad, estilo y living la vida freelance; amigas, pareja y copas de vino; infusiones, bizcochos recién salidos del horno y dibujos a mano en una libreta… NO ME DA LA VIDA es a la vez un grito optimista que se empeña en continuar celebrando todo lo que viene al tiempo que expresa el agobio de una generación que debe estar siempre disponible y mostrando lo que hace a cada instante. El desenfreno de vivir on fire las 24 horas necesita un nuevo manual de instrucciones que, al menos, nos lleve a tomarnos con humor y positividad la locura cotidiana.