Imaginemos una gran casa ambientada como un film de Tim Burton, habitada por personajes de una comedia de Jane Austen observados bajo una lupa de vidrio oscuro, donde suceden hechos escalofriantes que parecen salidos de un cuento de Edgar Allan Poe. Y ahora agitemos: esto es El reloj de sol, una de las mejores novelas de Shirley Jackson.En El reloj de sol la familia Halloran espera el fin del mundo confinada, junto a unas pocas visitas, en su gran mansión. Como en otras celebradas novelas de Shirley Jackson, hay aquí una casa enorme que domina sobre un pueblo siniestro, un grupo reducido de personajes, una serie de eventos inquietantes, niñas perversas, represión sexual, asesinatos, tensiones familiares de larga data y un cóctel de profunda inteligencia, sátira social y auténtico terror. El reloj de sol es una novela que tematiza con perfección clásica la alienación progresiva que afecta a los individuos que confunden la riqueza con la preeminencia, la excentricidad con el refinamiento y la locura con el don de la revelación. Cargada de ironía, paródica y sumamente entretenida, El reloj de sol es una introducción inmejorable a la obra de esta escritora venerada, entre otros autores, por Joyce Carol Oates, Donna Tartt y Stephen King (que ha señalado la influencia de El reloj de sol sobre El resplandor). Publicada originalmente en 1958, Fiordo se enorgullece de presentarla en su primera traducción al español.