Kali ini Nh. Dini bercerita mengenai wanita Jepang, Hiroko namanya. Seorang gadis desa yang mengadu untuk di kota besar. Mula-mula ia bekerja sebagai pembantu rumah tangga, kemudian beralih ke sebuah toko besar (pada siang hari) merangkap penari di sebuah kabaret (pada malam hari). Walaupun Hiroko banyak mengalami cobaan dalam mencapai cita-citanya, toh ia merasa puas dengan kehidupannya."Ya. Aku puas dengan kehidupanku", tutur Hiroko di ujung novel ini."Dan aku tidak menyesali pengalaman-pengalamanku". Bagaimanakah Hiroko mencapai kepuasan dalam hidupnya itu? Apa dan bagaimana pula pengalaman-pengalaman Hiroko itu - Jawabannya ada dalam buku ini.