Muito se fala e se debate sobre os direitos e saúde da população, mas poucos se preocupam em realmente falar sobre a saúde dos homens que possuem taxas de mortalidade, morbidade e comorbidades maiores do que as mulheres; se expõem mais e sofrem calados diante de uma disfunção sexual por medo de reações dentro de uma sociedade machista na qual vivemos e que aponta o homem como o ser viril em todos os momentos da vida. Muitos desenvolvem depressão e ansiedade secundárias a questões envolvendo a sexualidade e suas zonas erógenas. Neste contexto, proponho um estudo voltado ao homem e essa área do conhecimento ainda é escassa, principalmente envolvendo tantra.