Penny está harta de los chicos y harta de salir con ellos, de modo que hace un juramento: "Nunca más". Ha sufrido demasiadas malas experiencias y le han hecho daño demasiados chicos. Pero no le va a volver a pasar, ya que decide formar el Club de los Corazones Solitarios y no quedan con chicos nunca más.Penny no es la única que está cansada de la forma en la que las chicas cambian (casi siempre a peor) para conseguir al chico de sus sueños... Poco a poco sus amigas y todas las chicas del instituto se van sumando al Club de los Corazones Solitarios. Sin que Penny se lo espere, el Club se convierte en una auténtica revolución y ella en la chica más popular del instituto por renunciar a las citas amorosas, lo que resulta ser una lástima, ya que ha encontrado a cierto chico que, a su pesar, le gusta... el único por el que merecería la pena darle otra oportunidad al amor.Una historia romántica muy divertida, con la que se sentirá identificado cualquiera que alguna vez haya renunciado al amor y, aun así, lo haya encontrado.