La nouvelle génération de super-héros débarque enfin !Profondément frustré en voyant que Shoto refuse de se battre à fond, Izuku ne peut pas s'empêcher de le pousser à utiliser ses flammes... Sa détermination et ses paroles parviennent à toucher son adversaire, qui, l'espace d'un instant, oublie sa rancune contre son père pour se donner à 100 % ! Mais le jeune garçon doute encore, et le tournoi s'achève sur une victoire écrasante de Katsuki. À présent, c'est un challenge d'un tout autre genre qui attend les seconde A : trouver leur futur nom de héros !