Éxtasis es el esperado desenlace de «Celebrity», la trilogía de romance erótico más glamurosa y exitosa de la temporada.Sexo de cine, amor de verdad.Un romance erótico made in Hollywood.Descubrir las auténticas fantasías de Flynn ha llevado a Natalie al borde de la depresión. Ahora ha llegado el momento de dar el paso definitivo: entrar en su mundo sexual o alejarse de él para siempre.Después de su tempestuosa huida, Natalie decide volver con Flynn y escuchar su historia. Él, avergonzado por no haber sido del todo sincero con la mujer a la que ama, le cuenta toda la verdad... Y Natalie empieza a intuir que los juegos que él y sus amigos llevan a cabo en el Club Quantum tal vez también puedan ser excitantes para ella. Poco a poco, ambos se adentran en un mundo que él domina a la perfección. Los límites de placer y dolor se confunden, pero la confianza y el amor siempre están presentes.La pareja tiene toda la vida por delante, pero un misterio no resuelto amenaza su felicidad. Un misterio al que tendrán que enfrentarse con más armas que la de su amor y su entrega, y que pondrá a prueba sus sentimientos.