Querida (o),Não leia este livro!Eu tenho uma imensa saudade de você guardada em mim. Vivo em um ciclo querendo me desfazer de você em mim ou "mim" me refazer em você. Escrevi bastante desde sua partida repentina e deixei os teus pigarros presos na minha garganta, inevitada de gritar socorro, venho desenhando o nosso ir embora e o acostumar a viver sem ti e nós. E nós não somos mais nada para além de algo que nunca fomos e para além do algo que criei de ti em mim. Nessa série de eventos infortúnios vou aprendendo sobre mim e como viver um ciclo de saudade e solidão transformando esses sentimentos em meus amigos íntimos.E o teu murro no meu coração não vai calar minha melancólica vontade de viver, mesmo que eu esteja chorando saudade no canto da cama.