Un libro sobre la personalidad, que trata de nuestra forma de ser, pensar, sentir o reaccionar y donde se explican las principales cuestiones que se esconden detrás de la pregunta que da título a esta obra: "¿Quién eres?". A lo largo de sus páginas analiza con detalle las diferencias entre carácter, temperamento y rasgo, así como la formación de la personalidad desde la infancia hasta la edad adulta; y se adentra en significativas historias clínicas que hablan de los distintos trastornos o desajustes de la misma: desde la personalidad inmadura, depresiva, paranoide, obsesiva, histérica o narcisista, hasta llegar a la timidez patológica. Como conclusión, se aporta un interesante estudio estadístico, fruto de una larga investigación llevada a cabo por el doctor Rojas y su equipo, sobre una muestra de más de ochocientas personas. En este recorrido que va de la personalidad a la autoestima, uno puede acercarse a ese objetivo aparentemente difícil: conocerse a sí mismo.