حسناً .. ليسَ هذا ماكنت أود أن أفعله ، لقد فعلته الحياة فيني  هيَ من جعلت مني طفلاً يشيخ ، هي التي تكبر و تعكس عُمرهاالكبير علي، حتّى نبت على حزني تجاعيد!قالت لي أمي في طفولة لا أذكرها: " حذار يا ولدي أن تُصبح كبيراًفأول ماينتجه عمركَ الأخّاذ في طريقة ليكبر هو: فقدُك!"و أخذت تحدثني عن الأصدقاء الغائبين، أولئك الذين كبرواثم تركونا وحيدين، أولئك الذين لا يتذكرون حتى ملامح طفولتنا...حذارِ أن تكون مثلهم!و لأني فارغ جداً، ألوكُ الانتظار بأصابعي، و أتسكعُ وحيداً علىقارعة الطريق.. وجدُتني هكذا، أنمو دون علمي لأصبح كبيراً، أمارس الكتابة كىأستردّ طفولتي، و أردد الأسماء التي حفظتها مُذ كنت اتمتم، و أُحاولأن أقطع بسكين غيابهم طرف ذاكرتي.