En eksplosiv thriller fra Nord-Korea 1998, en amerikansk-koreansk tenåringsjente blir kidnappet fra en strand i Sør-Korea. Mest sannsynlig av nordkoreanske agenter. Tolv år senere leter fremdeles tvillingsøsteren Jenna etter henne. Jennas akademiske dyktighet og interesse for Nord-Korea gjør at hun kommer i CIAs søkelys. De tilbyr henne en stilling og det åpner seg en mulighet for å kunne reise på et oppdrag i Nord-Korea. Samtidig, i Nord-Korea, finner en bondekone en internasjonal hjelpepakke i skogen. Hun benytter muligheten til å selge varene på svartebørsen. En offiser av høy rank, Cho, oppdager med frykt at han kan være i slekt med en landsforræder. Hvis dette blir oppdaget kan det bety døden både for ham og hans familie. Etter hvert som historien skrider fram, vil disse tre skjebnene møtes og det bygger seg opp til en intens bladvender.HiF