Arthur Dents Flucht von dem absolut unbedeutenden, kleinen blaugrünen Planeten in den unerforschten Einöden des total aus der Mode gekommenen Ausläufers des westlichen Spiralarms der Galaxis nimmt kein Ende. Im vierten Band der Hitchhiker-Trilogie kehrt der müde Wanderer durch die Weiten des Weltenraumes auf die Erde zurück. Sie wurde wohl doch nicht gesprengt. Oder doch? Arthur Dents Porsche mit dem Aufkleber "Mein Zweitwagen ist auch ein Porsche" steht jedenfalls noch vor der Kneipe Horse and Groom, wo damals alles begann, genauso wie die aus Pappe gestanzten Mädchen, die stapelweise Erdnußpäckchen auf ihren Brüsten balancieren. Sogar sein Haus ist noch da. Alles ist genau so, wie er es zurückgelassen hatte -- außer der Schachtel neben dem schäbigen alten Fernseher. Darinnen findet sich ein Goldfischglas mit den zierlich eingravierten Buchstaben, die ein "Mach's gut, und danke..." ergeben. Ist Arthur Dent wirklich auf der Erde gelandet? Was ist aus all den Delphinen geworden? Was passierte wirklich an jenem Tag, dessen Ereignisse Arthur vor acht seiner persönlichen Jahre so viele Scherereien gebracht hatten? Fragen über Fragen, die die deutsche Hitchhiker-Fangemeinde beunruhigen. Aber keine Panik, der Übersetzer dieser Ausgabe ist ganz offensichtlich ein guter Übersetzer. Ihm ist die Aufgabe so vortrefflich gelungen, daß das Buch zu einer Tüte Kartoffelchips wird. Man hört erst auf, wenn es alle ist.