La conclusion fracassante de l’histoire de Nona GrisailleLes glaces rongent peu à peu l’Empire aux abois, menacé sur tous les fronts. Partout, les armées de l’empereur reculent.Nona doit surmonter les derniers obstacles de son noviciat avant de choisir son ordre de prédilection. Mais il semble peu probable que ses alliées et elle puissent prendre l’habit avant que la guerre parvienne aux portes du couvent.Déchirée entre ses loyautés, Nona se prépare à livrer son ultime bataille. Une bataille au cours de laquelle ses propres démons chercheront à causer sa perte. Une bataille de cœurs brisés, d’amours condamnées, de trônes incendiés.Je m’appelle Nona Grisaille, et si vous me menacez, je ferai de votre vie une désolation.