Reeds eeuwen verdwijnen er, zonder enig spoor achter te laten, schepen, vliegtuigen en - het ergste - mensen.De geheime Sectie-5 van de Europese Coalitie krijgt met dit mysterieuze gebeuren te maken wanneer een Fokker Fellowship, op weg van Hong Kong naar Manilla (chartervlucht 09 29C) boven de Zuidchinese Zee wordt vermist en korte tijd later een DC-9 van de Indian Airways met negentig jonge sportmensen aan boord als het ware in het niets opgaat.Over de hele wereld wordt groot alarm geslagen. Treden hier buitenaardse krachten op? Het machtige ruimteschip, de Euro-5, is op een ruimtepatrouille, wanneer de DC-9 verdwijnt en de hitte-sonar wijst een koers die het vliegtuig onmogelijk kan hebben gevlogen...De Euro-5 zal de strijd aan moeten binden met een onbekende macht en de bemanning, onder commando van captain Peter de Vos, jachtvlieger en astronaut, weet beter dan wie, welk ricsico dit kan betekenen.