Lifehack: Feminism!Efter succén med Ja jag har mens, hurså? är Clara Henry tillbaka med en inspirerande och rolig guide till feminism."Sluta vara så jävla lättkränkt!" Har du fått den frågan någon gång - eller kanske ställt den själv? Oavsett vilket så kan det vara svårt att förstå vad allt väsen handlar om. Alltså, vad är feminism och varför behövs det? Har feminismen gått för långt? (Svar: nope!) Hur skiljer man på ett "catcall" och en komplimang, och hur ska en egentligen förhålla sig till sin kropp, till sex och olika privilegier?Clara har skrivit boken som, efter 2017 års globalt omskakande #metoo-rörelse, har en given plats på tjejers, killars och ickebinäras nattduksbord. En överlevnadsguide för alla som någonsin varit utsatta för eller funderat på den strukturella sexismen i samhället, och en humorfylld och uppmuntrande reflektion över författarens egna erfarenheter.