Deel twee in de Muse Academy serie. Als je van magie en Griekse mythes houdt, dan mag je deze serie niet missen! Vlak nadat Imogen een nieuwe voorspelling ontvangt van het Orakel van Delphi, krijgen de negen uitverkoren vrienden elk dezelfde droom over een jongen met spookachtig groene ogen. Dan wordt de wereld geteisterd door rampen en extreme weersomstandigheden. Is dat toeval? Zou het iets te maken hebben met de waarschuwing van het Orakel?Samen met Epps, leraar fotografie, gaat de groep noodgedwongen op avontuur buiten Muse Academy om de wereld te beschermen. De reis neemt hen mee naar onverwachte plaatsen en naar nieuwe vrienden. Maar ook oude vijanden komen uit de duisternis gekropen. Een nieuw gevecht is aangebroken...