Benarkah anak dari perkawinan yang retak akan tumbuh menjadi remaja dan orang dewasa bermasalah? Bisakah Bulan tumbuh dalam keluarga bahagia dan memiliki perkawinan sendiri yang bahagia? Mampukah ia mengembangkan karier dalam bidang yang disukainya?Bulan tahu cinta di antara orangtuanya masih ada, seperti ditulis Ayah dalam puisi indahnya. Mungkinkah menyatukan mereka kembali sekalipun Ibu sudah menikah dengan pria lain?Buku ini juga berisi hal-hal kocak seputar dunia kerja. Bagaimana mungkin Ibu Bos yang mengendarai Jaguar melarang karyawannya mengambil bakwan udang lebih dari satu? Juga tentang pola pikir wanita kota metropolitan: dari orang yang simpel dan rasional berubah menjadi pengikut tren---menjalani operasi plastik total sampai memutihkan gigi---termasuk membiarkan suami berpacaran secara terang-terangan.