No mês em que se comemoram os 300 anos de Nossa Senhora Aparecida, padroeira do Brasil, cuja imagem foi encontrada por três pescadores no Rio Paraíba do Sul, em outubro de 1717, tornando-se símbolo de devoção de todo um povo, chega às livrarias pelo selo de ideias e debates Anfiteatro Santos fortes, do historiador e professor da Unicamp Leandro Karnal, escrito em parceria com o doutor em História Cultural Luiz Estevam de O. Fernandes. Reconstruindo biografias e hábitos religiosos, os autores fazem uma leitura instigante, acessível e bem-humorada do cotidiano de fé do Brasil a partir da trajetória de santos populares, entre eles São Jorge, São João e Santo Antônio, além de dedicarem um capítulo às múltiplas faces e títulos de Nossa Senhora, e outro aos “Santos fora do altar”, como Padre Cícero, escrava Anastácia e outros casos curiosos de devoção popular.