Regla número uno: mantén tu mundo bajo control.Regla número dos: aléjate del amor de tu vida.Regla número tres: no hay reglas. Las romperás de todos modos y nunca volverás a ser la misma persona.Me llamo Cameron St. Lauren, aunque mi apellido bien podría ser «Autodestrucción». Me oculto entre mentiras para evitar que descubran cómo soy en realidad. Por lo menos, esto es lo que me digo, porqué la verdad es demasiado dolorosa.Miento para alejarme de Kara, el amor de mi vida, la chica que necesito tanto como el aire que respiro.Y la verdad es que no puedo estar a su lado. No podemos estar juntos. Y esto no puedo soportarlo...