Ela irá viajar no tempo para salvar a humanidade da destruição iminente. Uma cronoagente (viajante do tempo) foi mandada de volta no tempo para matar personagens históricos famosos, assim como pessoas anônimas. Suas viagens não visam modificar o curso da História, mas eliminar humanos que são possuídos por um parasita alienígena - chamado Triacanto - um “espiromorfo” que em um futuro distante causará destruição em massa em nosso planeta, tornando-se assim a espécie dominante da Terra, forçando os poucos humanos sobreviventes da extinção a uma vida aprisionada sob a superfície do planeta.​O objetivo é sim mudar o futuro, mas apenas com a eliminação os portadores do espiromorfo, cortando assim a linha de ascendência antes que ela se ramifique incontrolavelmente. A mudança que ocorre na História do planeta após esses assassinatos é apenas um efeito colateral, uma consequência sem nenhuma importância para Lilith e seus superiores. Lilith nunca retorna a seu tempo. Ela permanece constantemente viajando, saltando de época para época, de evento para evento no curso da história. Uma vez enviada ao passado, a cronoagente não pode mais ser rastreada até o presente. Para acompanhá-la em suas missões, Lilith tem apenas um companheiro: o híbrido felino chamado "o Escuro".