È possibile che una bambina goffa, timida e introversa, che tutti chiamano La Morte in Vacanza e Stampellona, che se pattina cade e se sale su un cavallo, in palestra, non ce la fa a spiccare un salto, diventi improvvisamente sportiva e spericolata, scatenata e avventurosa? Sì, se trova una biglia azzurra e se dentro la biglia c'è Aluk. Ma il gioco si fa pericoloso ed è Sara che rischierà di rimanere prigioniera per sempre, piccola e nuda, nella biglia azzurra. Un Istrice ancora diverso, di un'autrice nuova che con leggerezza e divertimento apre prospettive fantastiche coinvolgenti e sottili.