La plupart des enfants réfléchissent à deux fois avant de pénétrer dans une forêt hantée, remplie de créatures terrifiantes, et d'affronter la sorcière qui y habite... mais pas Masha. Sa chère grand-mère lui a appris beaucoup de choses : les contes sont utiles, magie est capricieuse n'est jamais trop difficile dans la vie. Il n'existe rien qui ne puisse être arrangé. La redoutable sorcière du folklore russe a besoin d'une assistante, et Masha d'une aventure. Elle pourrait être assez maligne pour entrer dans la maison montée sur pattes de poulet de la Baba Yaga, mais à l'intérieur de ses murs, les pièges sont nombreux. Pour gagner sa place, Masha va devoir passer une série de tests, duper un ours et préparer à manger pour son hôte. Mais ce n'est pas facile quand des enfants sont au menu !