Det är många som fallit ihop i ett tröstlöst mörker, men få som haft styrkan att resa sig upp för att leva igen.Delicia Ferris levde ett sagolikt liv med sin själsfrände Lars och hade allt man kunde önska sig, fram tills dagen då hela tillvaron tragiskt raserades och deras liv förvandlades till ett rent helvete. 2010 var året som skulle förändra den lyckliga familjen för all framtid. Året då Lars lömska sjukdom på allvar tog sitt grepp om honom och tvingade familjen att sitta maktlösa och se på. Allt Delicia kunde göra var att räkna dagarna på den fruktade transplantationslistan. Följ Delicias utlämnande resa där hon öppenhjärtat delar med sig av alla hjärtskärande känslor medan hon kastades mellan hopp och förtvivlan, såg sin man förvandlas till en främling och allt som slutligen sänkte henne till havets botten.