«Бежин луг» - рассказ великого русского писателя Ивана Тургенева***. Заблудившийся охотник набредает на группу мальчишек-пастухов и, приютившись возле их костра, всю ночь слушает рассказы о домовых и леших. Перу автора принадлежат и другие известные произведения, такие как «Ася», «Отцы и дети», «Дворянское гнездо», «Бирюк», «Накануне», «Муму», «Пожар на море», «Постоялый двор», «Часы», «Три портрета», «Странная история», «Свидание» и т.д. Иван Тургенев – выдающийся писатель ХIX века, член-корреспондент императорской Академии наук по разряду русского языка и словесности, автор философско-психологических поэм, рассказов, повестей и романов.