Kanna visita el municipio donde había vivido su madre, Kiriko. Allí descubre que su madre fue probablemente la creadora del virus que se cobró 150.000 mil vidas la “Nochevieja sangrienta”; y también que, si no consiguen pararle los pies a Amigo, el mundo se acabará en el 2015.Por fin llega el año X, el 2015… Y con él aparece un personaje vinculado a “Amigo” y también excompañero de clase del grupo, de nombre Yamane. Otcho y Kakuta, que andan tras la pista de este Yamane, llegan una noche al aula de ciencias. Allí reunidos, Yamane les cuenta que “Amigo” efectivamente muere, ¡¡pero que lo que no se imaginan ni por asomo es la identidad de quien se escondía detrás de su máscara”…!!