El Proyecto Crysser ha explotado, y, con él, el sistema social y político de la Tierra. Seres inteligentes llamados meceas han llegado de otros mundos. Los ejemplares exitosos procedentes del experimento se han puesto en marcha, y los terrícolas se han dividido en dos grandes franjas: Las Bases y La Epicentria. La ciencia y la tecnología están marcando el curso de los acontecimientos, pero hay una ecuación matemática imposible de calcular: el amor.Ella sabe lo que debe hacer: matarlo. Él acaba de averiguar lo que tiene que hacer: matarla. Pero su pasado compartido los llevará a ambos hacia otra misión lejos del planeta Tierra. Una misión llena de secretos que escapan a la comprensión de los números. Porque… ¿acaso pueden estos salvarnos de las palabras