A vida nunca foi simpática com Marjorie. Pais distantes,relacionamentos frustrados e um coração partido.Quando ela passa em Ciências Sociais, em uma universidade federal em outra cidade,todos esses problemas são deixados para trás, o que para Marjorie parecia ser um momento de recomeçar, longe de toda a sua adolescência problemática. No alojamento, ela encontra Gabi e Hélio, primos inseparáveis que a acolhem e apoiam, sendo sua âncora nos momentos difíceis. Marjorie também conhece Marcos, que logo chama sua atenção.Agora, apaixonada pelo garoto mais gentil que já conheceu, com os melhores amigos e com um emprego em uma papelaria da cidade, sua vida parece estar indo bem, pela primeira vez em muito tempo.Mas o que Marjorie não sabia, era que a balança iria se equilibrar em breve