En février, les Saguenéens installent temporairement de petites cabanes sur la glace pour pratiquer la pêche dans les eaux du fjord. Ce décor a marqué l’enfance de deux frères, Simon et Robert, comme l’emblème d’un destin que chacun assumera à sa manière : habiter le Nord, être habité par lui. Depuis Chicoutimi, Robert écrit à son frère des lettres rongées par le silence, mais accompagnées de livres qui parlent et qui partent à sa place. Dans son motel californien, Simon reçoit ces bribes d’une nordicité qu’il emporte avec lui au fil de son errance américaine. Il devra, malgré lui, refaire ce voyage vers le Nord et vers le silence. La pêche blanche fait entendre la voix concise et feutrée d’une romancière dont l’œuvre donne une place centrale à l’imaginaire du Nord, à l’errance et à la solitude.