Tutti sognano di vincere alla lotteria e. quando succede, capita di perdere la testa... Prendiamo i genitori di Annie Tompkin, beneficiati da una vincita colossale: oltre a comperarsi una lussuosa villa, hanno avuto l'infelice idea i strappare la figlia dal solito liceo e dagli amici di sempre, per spedirla in un costoso college che la trasformerà in una vera signora. E cosi Annie si ritrova in una gabbia di matti, fra ex attrici di Hollywood, contesse rumene, principi africani, pitoni domestici, figli di rock star, equivoci, scherzi, primi amori, bugie, fughe e follie d'ogni genere. Insomma, si salvi chi può! E chi non può, cerchi almeno di sopravvivere fino alla fine dell'anno scolastico...