Jody en haar familie zijn op de Bahama's aangekomen. Daar ontmoeten ze Matt Anderson, die met zijn schip de Honey Bee tochten maakt naar gebieden waar veel dolfijnen leven. Jody verheugt zich erop voor het eerst gevlekte dolfijnen te zien. Misschien gaat ze samen met de anderen ook wel duiken naar een verborgen piratenschat op de bodem van de oceaan. Maar dan wordt de bemanning van de Honey Bee lastiggevallen door een groep luidruchtige vakantievierders. Hebben de herrieschoppers iets met de schat te maken?