Estamos em 1987, e o adolescente sem-teto Marcus Lopez Arguello não tem mais motivos para viver. Até a fatídica noite em que ele é abordado por uma misteriosa garota que o convida a entrar para a Escola de Artes Mortais dos Reis Soberanos, um colégio secreto e brutal para onde as principais famílias criminosas do mundo mandam a futura geração de assassinos para receber treinamento. Homicídio é uma arte, matar é um ofício e o punhal nas costas não é uma metáfora. Junte-se à aclamada equipe criativa formada pelo roteirista RICK REMENDER (Black Science), o artista WES CRAIG (Batman) e o colorista LEE LOUGHRIDGE (Fear Agent) para conhecer o mundo clandestino dos anos 1980 através dos olhos dos adolescentes mais perigosos e problemáticos da face da Terra. * Deadly Class vai ganhar uma série live action no SyFy em 2019, com produção dos irmãos Russo (Vingadores Guerra Infinita) e Rick Remender. * Indicado para fãs de rock n´roll e de filmes de ação! * Equação matemática para descrever Deadly Class: (Clube da Luta + Harry Potter) x Rock n Roll = Deadly Class