Om rovdjuret och bytet kunde tala med varandra, vad skulle de då säga? Skulle bytet ge sig frivilligt eller skulle rovdjuret övertalas att låta bli? Sophies liv kunde kanske sett annorlunda ut om hon växt upp under andra förutsättningar, men som ung, föräldralös piga får hon istället jobba hårt för sitt uppehälle. En kväll dyker en främling upp som kommer att förändra allt. Från den stunden den rike, unge mannen visar ett besynnerligt intresse för henne infinner sig drömmen om ett bättre liv. Men är Jacques Marceau så perfekt som han försöker få henne att tro? För vad är det som döljer sig bakom Jacques kusliga ögon?