«Далёкая Радуга» (1963) — это повесть, по существу завершившая целый этап в творчестве авторов, большой цикл о мире Полдня — солнечный, радостный, в чём-то наивно-оптимистичный. Здесь ещё звенит бравурная медь утопии, но привычные атрибуты научной фантастики отступают в тень, и на первый план выходят люди — с их удачами и утратами, с их достижениями и страданиями, с их муками совести. В центре повествования — напряжённейшая ситуация: из-за техногенной катастрофы на далёкой планете погибнут люди, всех эвакуировать не удастся, и герои должны решить, кого и как спасать в первую очередь. Вечная проблема выбора между бесчестьем и смертью.