Tiden pulsar och mörkret vandrar in. Det är december och Mariefredsborna rustar för julmarknad och luciatåg, men föga anar de vilken kuslig lucia det kommer att bli för staden. En oskyldig lek blir snabbt farlig när en port skapas till den andra sidan och tre gastar börjar härja. Alrik och Viggo för en kamp mot klockan. Det gäller att bekämpa varelserna fort -innan folk gastkramas till döds!”PAX” är ett unikt urban fantasy-epos för mellanåldern, fyllt med drama, magi och action och utspelar sig mitt i dagens Mariefred. Här har vi en modern nordisk klassiker.