Júlio não é exatamente o tipo de pessoa que gosta de ir às festas. Para falar a verdade, ele é o tipo de pessoa que se obriga a fazer as festas. E, enquanto todos os convidados se divertem às custas das bebidas que ele comprou e da ausência providencial de seus pais, tudo o que o rapaz faz é ficar no canto mais escuro da sala – com um copo de suco na mão, à espera da companhia de seu único amigo.Entretanto, tudo está para mudar quando Cauã – também conhecido como o cara mais popular do último ano – nota a presença atrapalhada do dono da casa. Com isto, a invisibilidade de Júlio parece não existir mais; e entre encontros, desencontros (e uma boa dose de telefone sem fio), a improvável dupla irá descobrir no decorrer da noite que as aparências quase sempre enganam.“Os Reis da Festa” é mais uma divertida história de Henri B. Neto – autor de “Contra Tempo”, “Recomeço” e as novelas de “Regras da Atração”.