Nel tentativo di aiutare la sorella vedova in fuga col figlioletto, lady Chastity è disposta a tutto, e in maniera avventata decide di travestirsi da brigante e di assalire la prima carrozza di passaggio, per garantire ai suoi affetti più cari un viaggio sicuro. Trovandosi faccia a faccia con l'occupante della carrozza, l'arrogante aristocratico Cyn Malloren, gli ordina di mettersi a cassetta e fare da cocchiere. Cyn fin da subito subodora che si tratti di una ragazza e presto Chastity si ritrova a fare i conti con un uomo dal fascino irresistibile. Così il fortuito incontro tra il fratello del marchese di Rothgar e la giovane lady…