Souffler dans la cassette est un roman poétique qui dépeint l’amitié entre deux garçons du primaire. Leurs jeux, leurs aventures formeront les racines des hommes qu’ils deviendront.Ce livre de Jonathan Bécotte arrache au lecteur des sourires parfois attendris, parfois nostalgiques, et celui-ci se surprend à vouloir retourner à l’époque de son enfance. Avec fulgurance, le récit fait passer le narrateur de la naïveté de ses premiers jours d’école aux tremblements de sa première vraie peine d’amour.