Kei Nagai a choisi le siège de Forge sécurité comme arène pour affronter Sato et ses complices. Deux des onze personnalités visées par le groupuscule terroriste serviront d'appât, dans ce plan qui se met en action dès l'arrivée du commando ajin dans les locaux. Menés par Tanaka, les immortels progressent rapidement dans les étages, loin de se douter qu'ils devront bientôt faire face à l'unité spéciale formée par Kei, Tosaki et leurs subordonnés. Les échanges de tirs entre mortels et immortels s'intensifient et les balles fusent de tous côtés dans cette tour désormais isolée de l'extérieur…