O mais simpático (e obeso) lobisomem português está de volta para uma nova aventura, com a ajuda de Pazuul Nghwaiatuu, o seu assistente demoníaco, e de Pizzaboy, o seu estagiário não remunerado. João Vicente «Dog» Mendonça vai narrar o seu passado atribulado, numa série de episódios que nos levam desde a sua pequena aldeia até às profundezas do Loch Ness, passando pelos sinistros laboratórios nazis da Floresta Negra.A primeira BD portuguesa do século XXI a tornar-se um «best-seller».Multipremiada no Festival de BD da Amadora e na Central Comics.Publicada nos EUA pela Dark Horse Comics.«O livro que estão prestes a ler é brilhante — verdadeira liberdade de expressão com belíssimos recursos brechtianos. Os autores não só quebram a quarta parede, como a rebentam pelos ares!» — Lloyd Kaufman, Prefácio