- Pourquoi reunir le temps d'une exposition Ferdinand Hodler, Claude Monet et Edvard Munch ? Parce que ce sont des peintres essentiels de la modernite europeenne, entre impressionnisme, post-impressionnisme et symbolisme. Parce que leurs oeuvres s'avancent dans le XXe siecle - jusqu'en 1918 pour Hodler, 1926 pour Monet et 1944 pour Munch - et qu'elles ont exerce une influence determinante dans l'histoire de l'art.Mais, plus encore, parce qu'ils ont, tous les trois, affronte des questions de peinture en apparence insurmontables, avec la meme constance et au risque d'etre incompris. Comment peindre de face l'eclat eblouissant du soleil, avec de simples couleurs sur une simple toile ? Comment peindre la neige ? Comment suggerer les mouvements et les variations de la lumiere sur l'eau ou sur le tronc d'un arbre, malgre l'immobilite de la peinture ?J'ai repris encore des choses impossibles a faire: de l'eau avec de l'herbe qui ondule dans le fond... c'est admirable a voir, mais c'est a rendre fou de vouloir faire ca. Ces mots sont de Monet, mais ils pourraient etre ceux du peintre qui, jusqu'a sa mort, s'obstine a etudier l'horizon des Alpes depuis sa terrasse, de l'aube au crepuscule - Hodler. Ou de celui qui revient inlassablement - jusqu'a la depression - sur les memes motifs colores, une maison rouge, des marins dans la neige, le couchant - Munch. Tous trois ont mis la peinture a l'epreuve de l'impossible. Coedition Editions Hazan/Musee Marmottan Monet. Ouvrage bilingue anglais/francais.