Uimitorul roman de debut al lui Gail Honeyman prezintă povestea unei fete care a învăţat să supravieţuiască, fără să ştie însă cum să trăiască sau să iubească. Eleanor Oliphant, o femeie în vârstă de 30 de ani, duce o viață simplă. Ea poartă aceleași haine în fiecare zi, mănâncă aceeași mâncare la masa de prânz și cumpără invariabil o pizza şi două sticle de votcă pentru weekend, pe care îl petrece pălăvrăgind la telefon cu Mami. Lumea sa rigidă şi ordonată este întoarsă pe dos încă de la începutul romanului, iar călătoria ca un roller coaster care urmează este nu numai sfâşietor de tristă, ci și înduioşător de amuzantă.