Tras muchas batallas y con los poderes menguados, Superman está más débil que nunca. Es el peor momento para que llegue un enemigo que pondrá en jaque al Hombre de Acero aunque cuente con la ayuda de Wonder Woman y de un doble de otra dimensión que lleva mucho tiempo escondido de la opinión pública.Los últimos días de Superman recopila el crepúsculo del Hombre de Acero del Nuevo Universo DC en un volumen que incluye la saga al completo además de su epílogo, el especial Superman: Rebirth, y el segundo número anual, inédito, de Superman/Wonder Woman, todo ello a cargo de autores como Peter J. Tomasi (Batman y Robin), Mikel Janín (Batman), Jorge Jiménez (Superhijos) o Doug Mahnke (Green Lantern).