Qui est vraiment Judy Desforêt ? Une jeune femme assiégée par la paranoïa et des hallucinations telles qu'elle en a perdu la raison jusqu'à vouloir se tuer? Un esprit troublé qui aspire aujourd'hui ) guérir et démarrer une nouvelle vie ? Est-elle victime d'un vaste complot ou bien une manipulatrice au discernement hors pair ?Qu'est-ce qui a pu pousser Lisa, psychiatre renommée à baisser sa garde face à cette patiente délirante ? Aurait-elle manqué d'objectivité et de professionnalisme ?Épuisée par la garde du bébé de Judy dont elle est devenue la tutrice légale, Lisa n'a plus aucune certitude sur ses conclusions et bascule dans la culpabilité.Tandis que l'enquête sur l'agression de Judy piétine, apparaît subitement à Vyrez un certain Alwyn Andrews. Le jeune homme correspond en tout point à la description qu'à donnée Judy de l'ami imaginaire qui la suit depuis sa petite enfance. Il dit la connaître, être amoureux d'elle, vouloir la revoir... Mais de nombreux doutes planent à son sujet, faisant de lui un suspect idéal.Qu'est-il vraiment arrivé à Judy et qui faut-il croire ? Où s’arrête l'hallucination et où commence la réalité ?