Rosemary et Guy Woodhouse étaient ravis à l'idée d'emménager dans ce vieil immeuble d'un élégant quartier new-yorkais. Leur ami Hutch ne partageait pas leur enthousiasme; il se souvenait que l'immeuble avait eu des locataires peu recommandables : Adrian Marcato, qui pratiquait la magie, les sœurs Treinch, que tout le monde considérait comme des monstres. Mais Rosemary et Guy se moquaient bien de tous ces racontars de bonne femme. Ils ne pensaient qu'au plaisir d'emménager dans un grand appartement, au bébé qui allait naître. Et ils avaient des voisins si charmants, si prévenants. Et puis, un jour que Rosemary surveillait son linge dans la machine à laver du sous-sol, une jeune fille du même âge qu'elle entra... C'est le début d'une histoire incroyable et diabolique, adaptée par Roman Polanski pour un film mythique.