Certains livres peuvent changer une vie...Camélia est assise sur un banc public. À côté d'elle, un livre est posé, comme abandonné. Elle l'ouvre et y découvre une dédicace invitant à le prendre, le lire et le déposer en retour sur un banc pour un prochain lecteur. Amusée, Camélia l'emporte. En le feuilletant chez elle, elle s'aperçoit que certaines lettres sont entourées et forment un message, une invitation à communiquer. Touchée et piquée de curiosité dans son quotidien banal et ennuyeux, elle aussi entoure des lettres, qui forment des mots, presque un voeu et repose l'objet sur un banc dans l'attente d'une réponse... S'engage dès lors une correspondance «à livre ouvert» avec un mystérieux inconnu...