Suzu nace en Eba, Hiroshima. Le gusta dibujar. En 1944, con 18 años, acepta una proposición de matrimonio que le llega de Kure, una ciudad situada a 20 km de su pueblo natal. Suzu se las tiene que ingeniar para preparar la comida todos los días en este nuevo hogar, en un momento histórico -en plena Guerra del Pacífico- en el que todo escasea. La guerra prosigue su curso y Kure, que es un punto neurálgico de la Armada Imperial, es objeto de continuos e intensos bombardeos. Al tiempo que los buques en la bahía van siendo devorados por las llamas y la ciudad va quedando reducida a cenizas, Suzu también sufre la pérdida de personas y cosas que son importantes en su vida. Pero la vida sigue, inexorable, y ella debe seguir cumpliendo con su deber en el hogar. Finalmente, llega el fatídico verano de 1945…