Tsukasa affirme que Tsukushi lui a sauté dessus pour l'embrasser. Alors que la jeune fille se sent humiliée, elle entend une conversation entre Shizuka et Rui. Le coeur brisé Tsukushi se morfond mais Tsukasa et Kazuya arrivent et lui remontent le moral. Alors que le nouveau semestre commence, Tsukasa recommence à enquiquiner Tsukushi. Mais la bande de Yuriko voit d'un très mauvais oeil la relation entre Tsukushi et Tsukasa. Les trois filles montrent une vidéo de Tsukushi avec Rui qui met hors de lui Domyouji, qui attaque tout le monde. L'école décide de fermer pour la journée et Tsukushi retourne chercher ses affaires mais elle se retrouve seule avec un Tsukasa ayant perdu la tête et qui l'agresse avant de l'embrasser. Extrêmement perturbée, Tsukushi ne sait plus comment réagir avec Domyouji et en plus elle doit lui faire face pendant l'anniversaire de Shizuka. Le soir de l'anniversaire, Tsukushi se fait encore remarquer et c'est à ce moment là que Shizuka annonce son intention de couper les liens entre elle et les Tôdo pour devenir avocat.