Uno siempre recuerda aquellos besos donde se olvidó de todo.Lucas no entiende la repentina desaparición de Mónica y su imprevisto viaje a Londres para visitar a su amiga Raquel. Tal vez ésta la necesitara y de ahí el inesperado viaje. Tras varias llamadas de teléfono fallidas, Lucas empieza a sospechar que Mónica le rehuye pero desconoce la razón. No es normal que esté tan esquiva y más después de lo que han compartido.Necesita sincerarse con alguien que le ofrezca algo de luz entre tanta oscuridad. Una conversación que vendrá de la persona que menos esperaba, Israel, el hermano de Mónica, y que le servirá para reunir la fuerza necesaria para luchar por su relación.