Ce ii determina pe oameni sa calce stramb, uneori chiar si atunci cand au o casnicie fericita? De ce doare atat de mult tradarea? Ce inseamna, de fapt, infidelitatea? Ce asteptari avem in clipa in care ne casatorim? Dar atunci cand tradam increderea celui de langa noi?Exista oare casnicii ferite pe vecie de teribilul spectru al adulterului? Poate o relatie extraconjugala sa salveze o casnicie? Iata doar cateva dintre intrebarile la care terapeutul Esther Perel ofera raspunsuri neasteptate si, de multe ori, in contradictie cu ceea ce majoritatea oamenilor considera ca fiind moral.Considerata la nivel international unul dintre cei mai buni terapeuti in probleme conjugale, Esther Perel a petrecut ultimii zece ani strabatand lumeasi interactionand cu mii de cupluri aflate in impas, in incercarea de a gasi un raspuns la intrebarea "De ce insala oamenii?"Cartea de fata reprezinta revenirea spectaculoasa a autoarei dupa succesul volumului Inteligenta erotica. Reconcilierea vietii erotice cu viata de familie, publicat si la Curtea Veche Publishing.In Regandirea infidelitatii nu se discuta doar despre infidelitate, asa cum ar putea induce in eroare titlul cartii. Lucrarea de fata surprinde multiplele fatete ale relatiilor interumane, analizand cu neasteptat de multa ingaduinta si meticulozitate atitudini personale si culturale privind casnicia, dorinta, datoria fata de familie si implinirea personala. Visul marturisit al autoarei a fost de a provoca o discutie sincera intre cititor si partenerul sau de cuplu despre ce mai inseamna in ziua de astazi iubirea, fidelitatea, pasiunea, adevarul si iertarea.Cartea nu contine retete miraculoase pentru a depasi dureroasa criza sentimentala provocata de un adulter, ci mai degraba idei, teme de reflectie si instrumente care sa ii aline si sa ii faca mai puternici pe cei cu inima franta, fie ca sunt soti tradati, fie amanti care s-au saturat sa fie mereu pe locul al doilea."[Perel] nu iti vinde calmante si nici nu iti ofera un umar pe care sa plangi - este mult prea ocupata sa iti zdruncine simturile, punand accentul pe capacitatea, energia si implicarea ta in ceea ce inseamna casnicie." - The New York Times