Este livro é representativo do pensamento de Thoreau, e inclui cinco dos seus ensaios mais lidos e citados. “A Desobediência Civil”, o seu ensaio político mais influente, enaltece a lei da consciência em relação à lei civil. “A Vida sem Princípios” apresenta a essência da filosofia do autor sobre independência e individualismo. “A Escravatura no Massachusetts” é um duro ataque à indiferença do governo perante a escravatura. “Em Defesa do Capitão John Brown” é um eloquente compromis- so do abolicionismo radical. “Caminhar” celebra os prazeres desta atividade, advogando a conservação dos locais selvagens da Terra.