Quand Joël et Madeleine se rencontrent, les barrières et les étiquettes volent en éclat. Pourtant tout devrait les séparer. Lui est aveugle, un peu écrasé par un frère très sûr de lui et vit dans un milieu confortable mais froid. Elle est l'énergie même, rêve d'être journaliste, et protège son jeune frère Bruno, aveugle de naissance. Ils se retrouvent autour de l'INJA (institut national des jeunes aveugles) et apprennent à s'apprivoiser, et à résister aux préjugés, tandis que leurs parents organisent une association pour les aider à mieux vivre au quotidien. L'existence de Joël est de nouveau bouleversée quand la vue de sa petite soeur Annie décline à son tour. Ensemble, ils vont se battre pour vivre comme les autres. De concours de chant radiophonique en courses poursuites dans les rues de Paris métamorphosées par les événements de mai 1968, ces adolescents se trouvent et affirment leur désir de vivre leurs rêves.