MANUELANovela histórica de estilo vivo y fecundo, que nos atrapa y cautiva desde sus primeras páginas. "Manuela" es fruto de una investigación exhaustiva de su autor, Luis Zúñiga, quien en sus estudios pudo conocer, para revelarnos luego, la intimidad de esta vigorosa mujer, dotada de un espíritu revolucionario, una pasión ardorosa, y un ideal político tan alto como el de su amor: Simón Bolívar. Víctima de mordaces censuras en su tiempo e ignorada hoy por muchos, Manuela Sáenz –patriota quiteña vinculada al proceso de la independencia sudamericana−, es un personaje que se yergue con toda la fuerza que la caracterizó en vida para, desde el pasado, proponernos una reflexión sobre la función de la mujer en la sociedad, un tema que se inserta en la lucha universal del ser humano por su dignidad e igualdad. EL AUTORLuis Zúñiga (Quito, 1955) es novelista y poeta. En narrativa, es autor de cinco novelas: Manuela, Premio Nacional de novela Joaquín Gallegos Lara (1991), tiene catorce ediciones nacionales e internacionales (Ecuador, Colombia, Cuba, Perú y Venezuela). Rayo (1997), Primera Mención del Jurado de la Bienal de la Novela ecuatoriana; Extasia (2007) Mención del Jurado del Premio Nacional Joaquín Gallegos Lara; Un As de alto vuelo (2010) y Karaoke (2015). Ha publicado tres poemarios: Ruidos intercostales (1982), Del barrio a la ciudad (1985) y Versiones (1996). COMENTARIOS ACERCA DE "MANUELA"“Memorias en las que el narrador se transforma en personaje, estableciendo un contacto más que intelectual, emotivo, entre la protagonista y los fluctuantes rostros de la realidad “. Carlos de la Torre Reyes, historiador, periodista y escritor ecuatoriano.“Como los narradores de calibre, Zúñiga optó por la vía más difícil: hablar de los que ya nos han enseñado los libros de textos históricos y, a la vez, introducirse en la mente de una mujer deslumbrante. La pregunta es: ¿Cómo logra atraparnos y hacernos creíble el universo narrado? La respuesta, que no me atrevería a hilvanar aquí sin tropiezos, está en la páginas de Manuela” Jorge Fornet, director del Premio Casa de la Américas, La Habana, Cuba. “Parece que esta novela está maravillosamente iluminada desde las necesidades del presente, sobre todo, de la lucha universal de las mujeres de hoy en día”. Anthony Vetrano, profesor en el Departamento de Lenguas y Literatura Extranjeras de Le Moyne College, Syracuse, New York, Estados Unidos. “Ese personaje hermoso de la historia es hoy novelado sin desmesura, con certeza y precisión, por la pluma de Luis Zúñiga, quien ha logrado algo que, en nuestra literatura, aparecía como esquivo patrimonio: la captación, en sus profundos registros, de la voz del personaje histórico para hacerlo resonar en el tímpano de la hora presente”. Iván Égüez, escritor ecuatoriano.“Magistralmente, Luis Zúñiga logra abordar a la valiente heroína, en un plano humano que va más allá de la mera narración de hechos históricos y reconocimiento de los personajes que tomaron parte en esta grandiosa epopeya de gloria e infortunio. Muestra al lector la entereza del carácter y la firmeza del genio de Manuelita Sáenz quien, indudablemente, se destaca como una de las más importantes figuras del feminismo hispanoamericano”. Teresita J.