O terceiro volume da saga «O Homem Que Mordeu o Cão» celebra, em completa histeria, os sete anos que durou a mais bizarra rubrica da História da Rádio, em Portugal. Cá dentro encontrará as mais chocantes, desconcertantes e, aqui e ali, épicas notícias bizarras que deram que falar na rubrica da Best Rock e no programa de televisão da TVI. Como se não bastasse, pela primeira vez num livro, o leitor pode comunicar com o autor! Responda, via telemóvel, aos desafios de Nuno Markl em cada história do livro e aceda a um recanto secreto da Internet onde o popular caixa de óculos de proeminente nariz responde às suas observações com o pertinente e aguçado humor que o caracteriza - isto, é claro, se ele não estiver a viver outra intoxicação alimentar provocada por amêijoas.