Cresciuta con la convinzione di essere orfana, Portia scopre che sua madre, in realtà, è viva e che come lei si trova a Boston. Helena Middleton, ritenuta pazza, è segregata in casa dall'anziano padre di lei, ufficiale devoto alla Corona, e Portia è intenzionata a intrufolarsi a ogni costo nella dimora di Copp's Hill per liberarla. L'occasione perfetta per il suo piano è un ballo in maschera, ma qualcosa va storto. Solo il provvidenziale intervento di Pierce Pennington, affascinante uomo d'affari scozzese di dubbia fama, salva Portia dalla cattura. Ma il suo cuore, come quello di lui, resterà intrappolato nel laccio dell'amore…