Sin duda nos encontramos ante una novela magistral, llena de conceptos de esperanza y valores humanos. Iniciada su lectura resulta difícil dejarla. El argumento es intenso, el mensaje comprometedor, el final inesperado. Todo se une para hacer de éste, un libro de gran impacto. Este libro narra una historia verídica de adolescentes emprendedores. Describe la energía vivificante del primer amor y de los grandes anhelos de juventud. Motiva a reforzar ideales, a terminar con libertinajes y a reencontrar los principios éticos. Nunca antes, Carlos Cuauhtémoc Sánchez, había escrito una novela tan personal en la que nos revelara cómo llegó a ser el autor de los best sellers.ISBN # 9687277096.