O Trono de Prata é o sexto volume da série As Crónicas de Nárnia, um clássico da literatura infanto-juvenil apreciado em todo o mundo e que a célebre autora da saga Harry Potter elege como a sua principal inspiração na criação do mundo potteriano. Neste volume, entramos novamente no maravilhoso reino de Nárnia onde os dois jovens Jill e Eustace vêem abrir-se diante de si a porta que os irá levar, num sopro de magia, para a maior odisseia das suas vidas. A missão? Salvar um príncipe que há muito se encontra preso ao feitiço maléfico de uma dama belíssima. O trono de Nárnia está sem sucessor e os corações dos seus súbditos entristecem-se com a longa ausência do jovem príncipe. Fantasia, humor e imaginação a pontuarem este grande clássico de todos os tempos.