Al suo debutto su Netflix, nell'estate del 2016, Stranger Things ha entusiasmato la critica e milioni di spettatori in tutto il pianeta. La serie vincitrice di cinque Emmy deve il suo successo soprattutto al passaparola che ha superato ogni divario generazionale. Ma anche ai suoi personaggi, che sono entrati nel cuore del pubblico, alle sue atmosfere, alla rievocazione del mondo degli anni Ottanta, oltre che a una trama geniale e accattivante. Grazie a questo libro, i fan potranno immergersi in quel passato esplorando i lati segreti di Hawkins e della serie tv che è già diventata un cult. Arricchito da imperdibili fotografie e da sbalorditive illustrazioni originali, con contenuti inediti ed esclusivi, Stranger Things - Il libro ufficiale è una guida ai dietro le quinte delle prime due stagioni e oltre. All'interno troverete:• la prefazione e i commenti dei creatori della serie, Matt e Ross Duffer;• interviste esclusive con le star dello show, compresi Millie Bobby Brown, Finn Wolfhard e David Harbour;• la storia della serie: dalle prime versioni della sceneggiatura, rifiutata da moltissimi produttori, alla presentazione a Netflix, ai casting;• rivelazioni su come i fratelli Duffer hanno scelto di far evolvere la trama;• le testimonianze di tutti i membri della troupe, dai costumisti agli scenografi, dai compositori agli specialisti di effetti speciali;• tutti i riferimenti culturali che hanno ispirato le atmosfere visive, musicali ed emotive della serie, dai libri di Stephen King ai film di Spielberg;• una mappa di Hawkins – con indizi sulla rete del Sottosopra;• il dischetto con il codice Morse utilizzato da Undici – per poter decifrare i messaggi nascosti nel libro;• uno sguardo al futuro della serie, con anticipazioni sulla terza stagione!