Nunca se sabe lo que ocurre en la casa de al lado.Dos parejas, dos casas y una montaña rusa de mentiras, traición y secretos entre maridos y mujeres.La vecina nos ha invitado a una pequeña fiesta en su casa pero prefiere que mi hija de seis meses no vaya. Nada personal, es solo que no soporta la idea de que llore. Y mi marido está de acuerdo. Después de todo, dice, es la casa de al lado. El plan que me propone es que nos llevemos el monitor infantil y nosturnemos para ir a verla cada media hora. La niña duerme la última vez que voy a verla. Pero ahora la casa me parece excesivamente tranquila, así que subo tan rápido como puedo las escaleras hasta que confirmo que mi peor pesadilla se ha hecho realidad: ¡mi hija ha desaparecido! Nunca hasta hoy había tenido que llamar a la policía. Pero ahora están en mi casa y quién sabe lo que pueden llegar a encontrar.  ¿De que eres capaz cuando has sobrepasado tus límites? ¿De verdad conoces a tus vecinos? ¿Y a tu marido? ¿Y a ti misma? Las personas somos capaces de casi cualquier cosa.