Cuando la pasión es tan fuerte que consigue derribar todos los obstáculos, ya solo queda aferrarse a ella y rendirse al amor sin mirar atrás.Jane y Dallas, hermanos adoptivos, han roto los tabúes que frenaban esa poderosa atracción y se han sumergido ya en las turbulentas aguas del sexo y el placer. Pero las reacciones de su familia son tan duras como cabíaesperar y su historia de amor, tierna y tórrida a la vez, parece abocada a la incomprensión y al fracaso.Pero su entorno más cercano no es la única sombra que planea sobre esa relación: unos misteriosos anónimos demuestran que alguien los acecha. Se trata de una persona que ya les hirió en el pasado y que ahora no puede soportar verlos enamorados y felices, una misteriosa mujer que hará cuanto esté en su mano para sepultar el apasionado y ardiente romance de Dallas y Jane bajo una capa de hielo letal.