Dari Timur adalah antologi karya penulis Indonesia Timur hasil kurasi tim Makassar International Writers Festival (MIWF). Edisi perdana ini menghadirkan puisi dan cerita pendek dari sebelas penulis yang pernah terpilih menjadi penulis undangan MIWF sejak 2011. Sajak dan cerita pendek dari Ama Achmad, Cicilia Oday, Deasy Tirayoh, Dicky Senda, Emil Amir, Erni Aladjai, Faisal Oddang, Ibe S. Palogai, Irma Agryanti, Jamil Massa, dan Mario F. Lawi akan membawa kita semakin mengenal daerah Indonesia Timur, mulai dari identitas, adat dan kebudayaan yang dijalani, hingga isu sosial yang berbeda dari setiap daerah. Selamat menjelajahi Indonesia Timur...