Tras una dura ruptura, K se siente solo pero no quiere meterse de lleno en una relación. La solución se la da su mejor amigo: LOVEBUG, la web de citas de moda. Una cuenta en esta web le abrirá las puertas a un mundo de citas, desde desastres horribles a sexo desenfrenado con mujeres a las que K nuca hubiera creído poder aspirar. Tanto placer no puede ser bueno… ¿o sí? Koren Shadmi nos presenta un relato basado en sus propias experiencias con el mundo de las citas. Una interesante visión personal del importante cambio en la cultura del sexo que aplicaciones como Tinder están generando.