Para ser moderna hay que pasar una serie de pruebas iniciáticas como hacer una maratón de series y comentarlas apasionadamente, conocer los mejores blogs, asistir a los clubs de moda con reserva previa, construir un personaje en las redes y frecuentar a diseñadores, Djs y artistas... Todo esto mientras vives en un piso compartido, que pagas con tus ahorros aunque has tenido la gran suerte de ser la elegida para trabajar durante horas en una empresa que ofrece prácticas no remuneradas y no tiene intención de contratarte. Soy de pueblo es un manual para la emancipación cool, para llegar a convertirte con el tiempo en una pueblerina de ciudad y en una urbanita de pueblo.