Erin, Nora, Iris, Hana y Luna se han acostumbrado a su papel de Mystical... más o menos. Porque no es fácil compaginar lo de proteger la Tierra con los exámenes finales.Además, no dejan de pasar cosas extrañas a su alrededor y los aberrantes que cruzan la Puerta son cada vez más poderosos.Todo son preguntas sin respuesta hasta que el diario de una guardiana anterior les ofrece la posibilidad de desvelar esos enigmas. Pero el riesgo es muy alto y las consecuencias pueden ser terribles.Las chicas se enfrentan a su mayor reto hasta la fecha: mantenerse unidas.