Cien vida por la que tomasteis.Una vida por cada amanecer.En una tierra regida por un monstruoso califa, cada nuevo amanecer rompe el corazón de una familia. Día tras día, el rey contrae matrimonio con una joven que al alba es ejecutada. Si falláis una sola vez, os arrebataré vuestros sueños, os arrebataré vuestra ciudad. Y os arrebataré estas vidas multiplicadas por mil.Por eso es un misterio cuando una desconocida se presenta voluntaria para casarse con él. Esa misma noche, ella empieza a contarle una historia.Yo no estoy aquí para luchar. Estoy para ganar.Y por primera vez, la aurora no llega teñida de rojo.Os juro que viviré para ver todos los atardeceres posibles. Y que os mataré. Con mis propias manos.