Summer Redding è una giornalista molto nota e il suo blog, specializzato nel denunciare gli scandali del governo, è uno dei più letti negli USA. La sua difficile infanzia l'ha resa molto cauta nelle relazioni, anche se l'unico amore della sua vita, Jack Delvaux, è riuscito a spezzarle il cuore. Ma dentro di lei Jack ha continuato ad avere un posto speciale. Dopo aver creduto per sei mesi che fosse morto nel terribile massacro di Washington, Summer scopre che Jack è vivo, e che il ragazzo frivolo del college è diventato un uomo duro e misterioso. Ex agente della CIA, Jack si nasconde ora in città per indagare sulla strage. Nonostante il pericolo, Summer ne è inesorabilmente attratta e Jack lo sa…