Premiada e aclamada pela crítica, Shonda Rhimes é uma fábrica de sucessos. Criadora das séries Grey’s Anatomy, Private Practice e Scandal, além de produtora executiva de How to Get Away with Murder, Shonda foi vencedora do Globo de Ouro e indicada a três Emmys. Seu modo de abordar assuntos como feminismo, questões raciais e sexualidade aproximou a escritora de seu público-alvo e trouxe à tona importantes debates sobre representatividade.Um livro motivador da aclamada e premiada criadora e produtora executiva de grandes sucessos televisivos. “Você nunca diz ‘sim’ para nada.” Foram essas seis palavras, ditas pela irmã de Shonda durante uma ceia de Ação de Graças, que levaram a autora a repensar a maneira como estava levando sua vida. Apesar da timidez e da introversão, Shonda decidiu encarar o desafio de passar um ano dizendo “sim” para as oportunidades que surgiam. Os “sins” iam desde cuidar melhor de sua saúde até aceitar convites para participar de talk shows e discursos em público. Além disso, Shonda deu um difícil passo: dizer sim ao amor próprio e ao seu empoderamento. Em O ano em que disse sim, Shonda Rhimes relata, com muito bom humor, os detalhes sobre sua vida pessoal, profissional e sobre como mergulhar de cabeça no “Ano do Sim” transformou ambas.