El Ekumen es una vasta federación galáctica de los mundos habitados por la humanidad. Todos los planetas habitados tienen un origen común en Hain, donde sus habitantes utilizaron técnicas de ingeniería genética para adaptar a los humanos a las condiciones específicas de cada planeta. Con el tiempo, la civilización hainita desapareció y los mundo coloniales (incluida la Tierra) olvidaron la existencia de otros planetas poblados. Las historias del Ekumen narran el resurgimiento del viaje interestelar a velocidades inferiores a la luz y los problemas que plantea retomar el contacto en una humanidad tan dispersa y diversa.