Tempurung adalah sebuah novel tentang hidup para perempuan berhadapan dengan tubuhnya, agama, budaya, dan masyarakat.Cerita ini mengisahkan perempuan-perempuan yang hidup di dunia perkawinan yang "absurd". Jauh di lubuk hati mereka tidak menginginkan perkawinan, di sisi lain mereka butuh anak, kasih sayang, cinta, perhatian, dan sentuhan untuk tubuh mereka.Perempuan-perempuan yang mencari cinta, kasih sayang, impian, bahkan, mereka sendiri tidak tahu keinginan mereka, apa yang mereka mau, kadang mereka juga takut bermimpi.Inilah novel tentang tubuh perempuan yang sesungguhnya tidak jadi milik mereka sendiri. Bahkan seringkali mereka juga gagap berhadapan dengan tubuh sendiri. Tubuh yang kadang tidak mereka kenal. Inilah kisah perempuan-perempuan, yang tidak tahu apakah menjadi perempuan itu anugerah atau kutukan.