Certaines portes devraient toujours restées fermées...A Barrington housse, un immeuble grand standing dans un quartier chic de Londres, un appartement est inoccupé. Personne n'y entre, personne n'en sort. Et c'est comme ça depuis 50 ans.Jusqu'au jour où Apryl, une jeune américaine, débarque à Barrington housse pour visiter l'appartement que lui a laisser une mystérieuse grand-tante. Cette dernière, morte dans d'étranges circonstances, a laissé un journal intime où elle révèle avoir été impliquée dans des événements atroces et inexplicables, plusieurs décénies auparavant.Résolue à découvrir la vérité sur ce qui est arrivé à sa tante, Apryl commence à reconstituer l'histoire secrète de Barrington Housse. Une force maléfique habite l'immeuble et l'entrée de l'appartement 16 donne sur quelque chose de terrifiant et d'inimaginable...