Figlia illegittima di un principe italiano e di una cortigiana, Lucia è una fanciulla scapestrata. Nonostante le scuole e i conventi in cui è stata relegata per buona parte della vita, infatti, è sempre stata al centro di scandali e fughe. Esasperato dal suo comportamento, il padre è ora deciso a farla convolare a giuste nozze e incarica sir Ian Moore, coscienzioso diplomatico inglese, di sceglierle il marito adatto. Per tornare al più presto ai suoi impegni, Ian applica le sottili arti della diplomazia al campo dei matrimoni, ma nessuno dei candidati sembra tenere testa al carattere della ragazza. E intanto tra i due nasce una complicità che da subito ha instillato nei loro cuori il germe dell'amore…