Qui aurait pu soupçonner le rôle si important des chaussettes ? Ces sous-vêtements auxquels on n'accorde souvent que peu d'attention révèlent pourtant bien des secrets sur la personnalité des gens que croise Daman, chien d'assistance de Fabrice, qui accompagne son maître en tous lieux... Entre roman et témoignage, ce livre suit le parcours de vie singulier de Fabrice Bertin. Avec dérision, humour et émotion, des thèmes aussi variés que le "handicap", le fauteuil roulant, l'homosexualité, la langue des signes et la culture sourde, y sont abordés.