La novela El Código Da Vinci pretende estar basada en hechos reales y una sólida investigación; se concluiría, así, que casi todo lo que creen los cristianos sobre la vida de Jesús está completamente equivocado. Pero... Las afirmaciones que contiene El Código Da Vinci, ¿se basan en hechos reales o son, más bien, una simple ficción?- ¿Se sustenta la novela sobre verdaderas investigaciones, tal como reclama?- ¿Cuál es la verdad sobre Jesús, María Magdalena y la Iglesia de los primeros siglos?- ¿Es el Priorato de Sión una organización real?- ¿Ocultó realmente Leonardo Da Vinci en su obra unos supuestos códigos secretos?.No necesitas leer El Código Da Vinci para sacar provecho de este libro. Este libro será útil a individuos y a grupos. Al final de cada capítulo figuran una serie de cuestiones para su revisión y debate.