Geniet mee van een hete zomer in Timboektoe! De ochtend na het succesvolle discofeest, komt Kars erachter dat er geld is gestolen. Het moet wel een bekende geweest zijn. Ze schrikken behoorlijk als Romeo met een gloednieuwe camera aankomt. Kars beschuldigt hem van diefstal en de spanning loopt hoog op. Als Isa’s vriendje met een ander zoent, is voor Isa de vakantie echt verpest. Om hem terug te pakken probeert ze de knappe Kylian te versieren. Maar hij gaat er totaal niet op in. Wat zit erachter?