Nueva York. 2016. Lilly y su familia son atacados mientras se mudan a una casa heredada en Long Island. La joven, perdida en la neblina del dolor y las heridas, se sumergirá en un sueño profundo que la llevará al Nueva York de los años veinte que tanto le ha fascinado siempre. Nueva York, 1926. La Gran Manzana vive uno de sus mejores momentos. Todo es glamour y diversión. Sin embargo, Lilly descubrirá la otra cara de la moneda. Pobreza. Mafia. Intereses comunes. El viaje de Lilly será un camino de autodescubrimiento en el que Lilly tendrá que aprender a sobrevivir y madurar a toda velocidad si quiere salir de la experiencia con vida. El pasado me llevó hasta ti es una novela de romance histórico que nos traslada a una época glamurosa para mostrarnos que el sueño americano era solo eso. Un sueño. En sus páginas podremos descubrir cómo la amistad y el amor se entrelazan a veces de forma difusa, los secretos pueden pesar como losas y los favores pueden pagarse demasiado caros.