Jean-Nicholas Legendre, grand reporter pour la télévision québécoise, se rend en Haïti pour y suivre la trace des narcotrafiquants colombiens et enquêter sur leurs liens avec les gangs de rue de Montréal et le régime du président haïtien. Pendant son séjour, il s'attache à Bia, une jeune prostituée qui passe ses soirées au bar de son hôtel. Troublé, il reste cependant fidèle à sa belle Marie, qui l'attend à Montréal avec leur fille, Sydney. Son enquête sera couronnée de succès, mais la diffusion de son reportage au Québec aura des conséquences dramatiques qu'il n'aurait jamais pu imaginer.Un monde mort comme la lune commence par une mission journalistique et débouche sur la quête d'un homme qui s'interroge sur le sens de sa vie.