A obra Educação personalizada (1970) é a expressão de um movimento inovador centrado nas exigências da dignidade da pessoa humana como elemento integrador e fundamento da educação. Ela reflete uma concepção pedagógica que integra tanto a tradição filosófica ocidental sobre o conceito de pessoa como a melhor experiência científica do nosso tempo, traduzindo em respostas pedagógicas coerentes a potencialidade de cada ser humano.“Na educação de hoje não tem muito sentido proporcionar determinados conhecimentos concretos, normas ou padrões de atitude e reação para problemas e situações sociais dadas. Interessa mais capacitar o homem para conhecer as situações em que se encontra e saber como deve reagir adequadamente a elas. Mais que a aquisição de uma enciclopédia relativamente fixa de conhecimentos, interessa o desenvolvimento de hábitos de trabalho intelectual e de critérios de seleção. Se o homem terá de se mover numa sociedade complexa e mutável, o problema está em torná-lo capaz de distinguir entre o importante e o trivial, o permanente e o transitório, o real e o aparente. Só assim o homem poderá cruzar seguro um mundo propício à confusão; só assim será capaz de encontrar ‘o caminho pelo mar e a senda segura entre as ondas’”.