El debut novelístico del año.Veníamos de una fiesta de disfraces, cosa ideal, dado que andábamos en el esfuerzo de parecer puras cosas que no éramos… para empezar: felices. Emiliano se había vestido de Darth Vader, yo me había embutido en un traje de Gatúbela… Habíamos decidido ir vestidos de dos entes negros y cabrones. “¡Somos malos!” Malos para estar juntos, malos para crecer juntos, malos con el otro.Después de diez años de vivir juntos, María y Emiliano se separan. Pero, ¿qué fue lo que los alejó?, ¿las manías de cada uno?, ¿la falta de deseo?, ¿la cotidianidad?María, a flor de piel por la ruptura, habla de su dolor, de los cambios, de su independencia, de su familia y amigos y de las cosas que la siguen vinculando con el amor de su vida. La novela aborda de manera íntima y franca el duelo que se vive después de un rompimiento amoroso y la idea de reconstruirse a sí mismo.