Durante cinco décadas, Jack Nicholson ha sido parte de la historia del cine. Con doce nominaciones a los Oscar en su haber e interpretaciones emblemáticas en películas como Easy Rider, El resplandor o Alguien voló sobre el nido del cuco , Nicholson es una leyenda viva, capaz de crear personajes memorables. Y su vida personal no ha sido menos intensa: Nicholson siempre ha estado en el centro de la elite de Hollywood y se ha relacionado con algunas de las mujeres más famosas y bellas del mundo.Basándose en años de extensa investigación, el aclamado biógrafo Marc Eliot arroja nueva luz sobre la vida de Nicholson, dentro y fuera de la pantalla. Desde su infancia en el seno de una familia de clase obrera de Nueva Jersey hasta las noches de desenfreno con amigos como Warren Beatty y sus relaciones tumultuosas con mujeres de la talla y el carácter de Anjelica Huston, pasando por sus trabajo a la orden de directores como Dennis Hopper, Stanley Kubrick o Roman Polanski, todo encuentra su lugar en este espléndido retrato.