Lumikki călătoreşte la Praga, unde o cunoaşte pe Zelenka. Aceasta îi dezvăluie că este sora ei, iar povestea i se pare veridică lui Lumikki.În scenă apare şi Jiri, reporter la canalul de ştiri Super8. Împreună cu el, Lumikki încearcă să afle adevărul legat de secta numită Familia Albă, din care face parte şi Zelenka. Liderul sectei, Adam, pune la cale sinuciderea în masă a membrilor acesteia.Lucrurile se precipită, iar finalul aduce dezvăluiri surprinzătoare şi încă o lecţie de viaţă pentru Lumikki: fiecare om are o latură ascunsă şi inocenţa nu e neîntinată ca zăpada."Lumikki privea acum strălucirea soarelui şi albul norilor, gândindu-se că, deşi călătoria nu-i dăduse vreun răspuns la întrebările trecutului, găsise indicii. Era mai sigură ca niciodată că Zelenka se apropiase surprinzător de adevăr. Visele şi amintirile lui Lumikki erau adevărate. Zelenka i le trezise, prin minciuna ei. Lumikki ştia că nu îşi imaginase jocul de-a Albă-ca-Zăpada şi Roşie-ca-Trandafirul. Totul se întâmplase cu adevărat.Cândva, avusese o soră."