La serie que Carmen y Laura Pacheco escribieron y dibujaron para 'S Moda' de 'El País', recopilada en un solo volumen junto con abundante material nuevo. Las divas de diván no se dedican a escribir libros. Ser una diva de diván es una ocupación a tiempo completo, un estilo de vida, requiere un compromiso total con la actividad (o más bien, inactividad) y no deja tiempo para teorizar sobre ello. En un primer momento se acordó que 'Divas de diván' fuera escrito por un grupo de mayordomos. No funcionó. Por alguna razón, las divas de diván nunca aprueban del todo lo que hacen los demás. Así que, ayudadas por las hermanas Laura y Carmen Pacheco (unas meras servidoras), y haciendo un enorme e inusual esfuerzo, son las propias protagonistas las que explican en este libro en qué consiste ser una diva y por qué todo el mundo acaba rindiéndose a ellas.