Perilaku Pangeran Muda yang begitu menyentuh perasaan, tergambarkan secara rinci dalam buku ini. Ia membawa kita agar tidak terseret dalam beban masalah. Mengajarkan kita untuk tidak menjadi orang dewasa yang terlalu serius. Melatih kita agar memberikan cinta kasih lebih kepada binatang daripada mobil. Menunjukkan jalan agar kita tidak menggelayuti masa lalu atau masa depan. Bercerita tentang seorang muda yang menjalani kehidupannya dengan kepolosan, buku ini memberikan gambaran nilai-nilai yang patut kita renungkan. Nilai-nilai yang bahkan sudah ditinggalkan oleh banyak orang dewasa, seperti cinta kasih, kesederhanaan, dan kesabaran.