Boven de Atlantische Oceaan worden door de bemanning van de Euro-5 proeven genomen, met uiterst geheime krachtstralen.Onmiddellijk na deze test krijgen captain Peter de Vos en zijn bemanning van sectie-3 opdracht een geprogrammeerde positie in te nemen in verband met de lancering van de Dragon, een Amerikaans prestigeproject.De Dragon is een ruimteschip met ongekende technische mogelijkheden aan boord, bijzonder kostbaar van produktie, dat gedurende meerdere jaren het heelal zal verkennen. De commandant is niet, zoals gebruikelijk, een man.De start van het ruimteschip verloopt goed. Korte tijd hierna wordt er in het Amerikaanse vluchtleidingscentrum op aarde groot alarm geslagen.De Dragon is van de radarschermen verdwenen en het radiocontact verbroken... vermist in de ruimte en vrijwel zeker terechtgekomen in een ander zonnestelsel met totaal andere levensvormen.De Euro-5 wordt voor een reddingspoging ingezet...!