Laura sabe exatamente qual é o seu futuro: assumir a mercearia da família enquanto sua irmã vai estudar na capital, se casar com seu namorado de adolescência, ter no mínimo dois filhos e envelhecer ali. Não importa se o que ela realmente quer é conhecer o mundo e ser uma ilustradora.Mas todos os seus planos desabam quando seu pai se envolve com um grupo misterioso. Para salvar a vida dele e de sua família, Laura concorda em ser uma convidada – refém – na casa de Alexandre, um homem com o rosto marcado por cicatrizes e que parece exalar violência. Ali, ela descobre uma nova realidade: a magia é real. Bruxos, metamorfos, fey... Todos eles conviveram com ela a vida toda, sem que notasse. E agora querem sua morte.A humanidade não pode saber da existência dos seres mágicos. O fato de Laura ainda estar viva é praticamente um milagre, e o responsável por isso é o mesmo Alexandre que ela teme. Mas, à medida que se vê cada vez mais parte deste novo mundo, Laura percebe que Alexandre não é exatamente o que ela imaginava, e se vê diante de uma nova preocupação. Seu medo agora não é se envolver com Alexandre, que claramente não é humano. É trocar a vida que nunca quis por uma vida como prisioneira.