A escolha de objetos de estudo e pesquisa no âmbito dos cursos de graduação e pós-graduação na área da comunicação tem exigido umolhar atento por parte de discentes e docentes. Até então, a prática vigente era optar pelas mídias e meios tradicionais, rádio, TV e jornal,tematizando suas interlocuções com a sociedade. Entretanto, os reflexosda convergência cultural, análises sobre os usos e reinvenções das redessociais, estudos dos fandoms e abordagens sobre as múltiplas faces dacultura pop vêm ganhando cada vez mais espaço e reconhecimento.O trabalho do projeto de pesquisa POA Music Scenes (PPGComunicação Unisinos, São Leopoldo-BR / Universidade de Salford,Manchester-UK), de modo pioneiro e perene no Rio Grande do Sul,vai ao encontro destas temáticas relevantes e presentes no imaginárioda sociedade contemporânea. Sem estabelecer hierarquias ousignificâncias estreitas, fornece ao público consumidor e interessadosna música em geral, um mapeamento de cenas musicais de rock e músicaeletrônica de Porto Alegre, seguido de respectiva análise destes dados,inspirando-se em iniciativas realizadas em Manchester de acordo comseus shows, clubs, selos e gravadoras, lojas de discos, personalidades eoutros locais no contexto de suas respectivas indústrias criativas.Após dois anos e meio de trabalho, o Simpósio Mapeando Cenas daMúsica Pop, realizado em Agosto de 2016 contou com a apresentação de artigos e painéis com convidados do cenário da música local epesquisadores nacionais, assim como, interações e angulações coma Rádio Unisinos através do programa Divã POP. Algumas dessasdiscussões estão tematizadas nessas duas coletâneas que trazemreflexões para os atores desse cenário tão carente de pesquisas e dedados. O volume I concentra artigos que trabalham as questões sobreCenas Musicais, Indústrias Criativas e Cidades; enquanto o volume IIdiscute questões pertinentes às Materialidades, Redes e Arquivos.