«Es la velocidad a la que caen los pétalos de las flores del cerezo. Cinco centímetros por segundo». Akari siempre compartía con él un montón de datos interesantes. Todo cuanto Takaki deseaba era protegerla. Ambos se conocieron en primaria, pero terminaron yendo a institutos distintos, lejos el uno del otro. Y así, poco a poco, los sentimientos y las almas de los dos jóvenes comienzan a vagar sin rumbo fijo... En esta versión novelada de la película 5 centímetros por segundo, Makoto Shinkai nos relata, de su puño y letra, con un estilo literario exquisitamente sensible, los acontecimientos que suceden en el largometraje tal como sus protagonistas los experimentan.La presente novela contiene una secuencia de tres historias cortas que giran en torno a Takaki, su eje central.