na hermosa joven se ha enamorado de su profesor de literatura, que es un hombre casado. Cuando éste muere asesinado, las huellas de la joven aparecen por todas partes. Su hermana, abogada de prestigio, decide defenderla. La chica ha desarrollado múltiples personalidades. Si al asumir una de ellas perpetró el crimen, ¿cuán respondable es de sus actos? Esta nueva novela de Mary Higgins Clark, autora de No llores más y Le gusta la música, le gusta bailar, es una historia de suspenso psicológico con un clímax tan escalofriante como inesperado. Un gran bestseller.