Maze Runner - Expedientes Secretos es una recopilación de documentos clasificados y confidenciales. E-mails entre empleados de CRUEL, memos que debían ser destruidos luego de ser leídos y una selección de los recuerdos borrados de algunos Habitantes componen este original libro escrito por James Dashner e ilustrado por Marcelo Orsi Blanco.Estos archivos secretos ofrecen una mirada única al mundo de Maze Runner y son una lectura obligada para los fans de la saga. Luego de acceder a esta información, cada uno sabrá claramente si CRUEL es bueno. O no...