Bet, una chica de Otívar, un adorable pueblo rural, se traslada a Madrid con su Yorkshire intolerante al gluten para trabajar de administrativa en el famoso “Bulcano de Cis Fútbol Club”. A pesar de sus grandes torpezas y sus exclusivas amistades, intenta llevar una vida tranquila. Lo que no sabe Bet es que, la cena de navidad de la empresa, le tiene reservada una sorpresa y hará que de un giro de 180º. ¿Abandonará sus prejuicios dejándose llevar por sus sentimientos? ¿Apostará por una estabilidad emocional? ¿Lo dejará todo por temor a las consecuencias? Una comedia romántica llena de risas, amistad, atracciones incontroladas, sentimientos encontrados…