Sono é um conto inédito no Brasil de Haruki Murakami, considerado um dos autores mais importantes da atual literatura japonesa“É o décimo sétimo dia que não consigo dormir.”Ela era uma mulher com uma vida normal. Tinha um marido normal. Um filho normal. Ela até podia detectar algumas fissuras nessa vida aparentemente perfeita, mas nunca chegou a pensar seriamente nelas. Até o dia em que deixou de dormir. Então o mundo se revelou. Um mundo duplo de sombras e silêncio; um mundo onde nada é o que parece. E onde ela não pode mais fechar os olhos.