De dinsdagvrouwen is een humoristische en inspirerende roman over de reis van vijf vrouwen die met een gezamenlijk doel op pad gaan, maar al snel ieder hun eigen uitdagingen moeten aangaan.Al vijftien jaar kennen ze elkaar van de cursus Frans. Elke eerste dinsdag van de maand gaan ze eten bij hun favoriete Franse restaurant en een keer per jaar gaan ze samen een weekendje weg. Maar dit jaar is alles anders: Judith, die net weduwe is geworden, wil ter nagedachtenis van haar overleden man een pelgrimsreis naar Santiago de Compostella maken. Bezorgd om hun treurende vriendin, besluiten de Dinsdagvrouwen Judith op deze reis te begeleiden. Stap voor stap komen de vijf vrouwen een geheim op het spoor, dat hun levens op zijn kop zet en hun vriendschap enorm op de proef stelt.