«Las conocí por esa época, que fue la de más grande esplendor, aunque no habría de escudriñar los pormenores de su vida sino muchos años después, cuando Rafael Escalona reveló en una canción el desenlace terrible del drama y me pareció que era bueno para contarlo... Allí estaba la carpa del amor errante, bajo los lienzos de letreros colgados: Eréndira es mejor. Vaya y vuelva. Eréndira lo espera. Esto no es vida sin Eréndira.»Criaturas mitológicas y otros personajes asombrosos cumplen destinos extraordinarios, condenas perpetuas, descubren universos paralelos. Esta recopilación de sueños contados con un lenguaje arrebatado contiene los cuentos más imaginativos del autor: un ángel (o demonio) sacude con sus alas la cotidianidad de un caserío del Caribe; el cuerpo de un ahogado estremece los anhelos de las mujeres de una población aislada; un político descubre al final de su vida las angustias del amor eterno; un aprendiz de mago supera con creces a su maestro, y la perversa relación entre una abuela y su nieta, son algunas de estas fábulas oscuras e inquietantes, cargadas de imágenes poderosas.