Stephen Greenblatt, autor de El giro, estudia en este libro la historia del relato bíblico de la creación de Adán y Eva, que ha marcado nuestras concepciones sobre el origen y destino de la especie humana. Nacido en Babilonia en la época del exilio del pueblo judío, e influido por los mitos de viejas religiones, el cristianismo convirtió el mito en un dogma y los artistas del Renacimiento lo encarnaron a semejanza de los hombres y mujeres de su tiempo. Este hilo conductor le sirve a Greenblatt para guiarnos en un fascinante recorrido por la historia de la cultura y de las creencias, desde el relato de la «Vida de Adán y Eva» descubierto en Nag Hammadi en 1945, pasando por San Agustín, por Milton o por las dudas de Darwin, hasta un presente en que, pese a los avances de la paleontología y de la biología evolutiva, millones de nuestros contemporáneos siguen considerándolo una verdad histórica.