Dikke sneeuwvlokken, cadeautjes onder de boom, overal lichtjes en knusse kerststalletjes: het is weer tijd voor de gezelligste maand van het jaar. In navolging van internationale bestsellers ‘Let it snow’ en ‘My True Love Gave To Me’ hebben tien young adultauteurs uit Nederland en België een bundel vol romantische kerstverhalen geschreven die je hart sneller zullen doen kloppen. Van fantasy tot contemporary en van thriller tot paranormal: ‘Wonderland’ bevat voor ieder wat wils met verhalen waarin ware liefde en de kerstgedachte centraal staan.Met deze collectie heb je tien goede redenen in handen om lekker bij de open haard te kruipen en weg te dromen tijdens de decembermaand!