La recuperación de un clásico más vigente que nunca, que supuso la liberación de las mujeres solteras.Un canto a la liberación de la mujer en su plenitud, en su espacio y en sus deseos. Publicado por primera vez en 1936, este libro ha pasado de generación a generación, de madres a hijas, de abuelas a nietas, hasta llegar a la actualidad más vigente que nunca. Marjorie Hills, una auténtica 'bonvivant', comparte su sabiduría con trucos y consejos para aprender a disfrutar de la soltería y la soledad. Hillis lleva a los lectores a través de los fundamentos de vivir solas, incluyendo la importancia de crear un ambiente hospitalario en casa, la cuestión de si las mujeres pueden entretener a los hombres en casa (¡la respuesta puede sorprender!), y mucho más."Ser soltero es ahora una opción y no una imposición."El País"Este manual de consejos de 1936 sobre vivir solo es inteligente, ingenioso y sigue siendo útil hoy."Constance Grady, VOX