«Não sou um homem, sou dinamite!»A obra de Friedrich Nietzsche rebentou com os alicerces do pensamento ocidental. A morte de Deus, o Übermensch e a moral do escravo permeiam a nossa cultura. No entanto, é um dos filósofos mais mal interpretados da história.Nietzsche pensava que toda a filosofia era autobiográfica e, nesta obra destruidora de mitos, Sue Prideaux conduz os leitores ao mundo de um homem brilhante, excêntrico e profundamente perturbado, lançando luz sobre os acontecimentos e as pessoas que moldaram a sua vida e o seu pensamento.