
  Die Welt braucht Schutz – aber bevor sie im erdnahen Raum etwas aufbauen können, müssen sie erst mal die Erde verlassen.
Eine ›falsche Königin‹ greift Vampire in Asien an – Bethany Anne muss ihre Getreuen schicken, die Eliteeinheit ›Queens Own‹, um ihre Kontrolle in der unbekannten Welt durchzusetzen.
  Die Mondbasis muss besiedelt werden, kann das Team BMW das möglich machen? Haben sie genug Leute? Können sie die richtigen Menschen auf der Welt finden, die ihr schwieriges Unterfangen unterstützen?
Johns Cousine ist nun Teil des Teams, wird sie den Aufgaben gerwachsen sein?
  Es gibt eine mysteriöse Gruppe, die auf der Suche nach Bethany Anne und ihren Leuten sind. Sie mißbrauchen Barb und ihre Abteilung, um sie zu finden.
Dies ist das erste Buch des zweiten Zyklus (Bücher 08-14) des Kurtherianischen Gambits. Die Wetteinsätze für Bethany Anne und ihre Verbündeten sind nun um einiges höher, die Gefahr des Scheiterns steigt exponentiell. Die Freiheit der Erde steht auf dem Spiel.
  
    Achtung: Wenn Du die vorherigen Bücher nicht gelesen hast, solltest Du bei Band 1 anfangen, da in diesem Buch die Charaktere und bisherigen Ereignisse nicht erklärt werden.
  

  Diese Serie enthält:
Erster ZyklusMutter der Nacht (01)Queen Bitch - Das königliche Biest (02)Verlorene Liebe (03)Scheiß drauf! (04)Niemals aufgegeben (05)In den Staub getreten (06)Knien oder Sterben (07)Zweiter ZyklusNeue Horizonte (08)