Mark, Todd e Zola foram para a faculdade de direito para mudar o mundo, para o transformar num lugar melhor. Mas agora, já no terceiro ano, os amigos percebem que foram enganados. Contraíram empréstimos pesados para poderem frequentar uma faculdade privada de direito tão medíocre que os seus formandos raramente conseguem bons empregos. E, quando descobrem que a escola faz parte de uma rede obscura percebem que foram apanhados numa burla. Mas talvez haja uma saída. Talvez haja uma maneira de escaparem à dívida esmagadora, denunciando o esquema enganoso e ganhando algum dinheiro no processo. Mas, para isso, terão primeiro de abandonar a escola. Abandonar a faculdade de direito alguns meses antes da licenciatura parece pouco sensato. Uma decisão que não é fácil, mas é tentadora.