Fadas e meninas solitárias. Os tempos de escola. O amor do pai. Os sonhos de futuro e o medo da guerra.A par do seu famoso diário, Anne Frank escreveu contos, fábulas, memórias, ensaios e uma novela que deixaria inacabada, produzindo um conjunto de textos que confirmam o génio extraordinário de uma jovem determinada, dona de um poderoso espírito criativo, que o terror da época em que viveu e a reclusão rigorosa a que se viu forçada nunca conseguiram quebrar.Neste volume, onde pela primeira vez em Portugal se apresenta a coletânea completa desta sua produção literária, existe fantasia e rebeldia, risos e comoção, personagens enternecedoras e audazes - e em todas elas a voz vibrante de uma menina com um gigantesco amor à vida.