Avec Maman est une histoire qui a commencé en février 2013 : dès les premiers jours, ces échanges de SMS quotidiens entre un fils et sa maman (visibles sur Tumblr et Facebook) ont fait un véritable buzz sur la toile et cela continue encore !Avec Maman, c’est une fiction qui retrace l’histoire d’un fils et sa maman qu’on lit au fil de leurs échanges de textos. Imaginée comme une fiction, cette histoire drôle, touchante et parfois surréaliste nous parle des liens parents/enfants, du décalage de générations…Innatendu, hilarant et captivant, on ne s’en lasse pas : au fil des jours on s’attache aux personnages, on en découvre de nouveaux, on s’identifie...On découvre également une forme de dialogue, inventive et truffée de références littéraires, théâtrales, musicales... qui permet différents niveaux de lecture.La construction de cette conversation est prolongée par les dessins de Vivi La Blonde (http://vivilablonde.blogspot.fr).