Träume, Rätsel, Übersinnliches — das könnte man diesem Buch vielleicht als übergreifendes Motto andichten. Wobei Hängematten-Model Donald als Träumer ja sowieso ein Naturtalent ist, ob nun in Sachen Tagtraum oder bewegtem Nachtschlaf. Diesmal erlebt er allerdings den reinsten Traumterror, da kann einem dann morgens vor Müdigkeit schonmal der Schnabel in die Frühstücksgrütze klatschen. Weitaus erholsamer ist bestimmt auch Donalds neues Abenteuer mit Dussel nicht. Wobei sich die Albträume hier nicht nur aus der sprunghaften Persönlichkeit des Herrn Vetters ergeben, sondern auch aus Realität werdenden Traumvisionen. Schließlich handelt es sich um einen neuen Auftrag der übersinnlichen Art. OMA-Agenten gegen Kobolde — bestimmt ebenfalls nur eine Variante der Donald anderswo in diesem Band abverlangten Show gegen Schulden. Auch Micky grübelt mal wieder intensiv, bei ihm geht es um ein rätselhaftes Teil. Und wenn dabei sein Freund Gamma mit im Spiel ist, dann wird es, na klar — traumhaft!REWE Sammel-Edition des Lustigen Taschenbuchs. 6 Bücher mit über 20 packenden Comics aus 5 Jahrzehnten – exklusiv zum 50. Geburtstag des Lustigen Taschenbuchs. Jedes Buch enthält eine in Deutschland bisher unveröffentlichte Geschichte.Band blau:• Zum Bewegen bewegen• Show gegen Schulden• Der reinste Traumterror• Das rätselhafte Teil• Auftrag der übersinnlichen ArtHomepage: https://www.rewe.de/aktionen/lustiges...Verlag: www.egmont.de & www.egmont-shop.deSerie: www.lustiges-taschenbuch.deEAN: 7 100021 201707 (identisch für alle sechs Bücher der Serie)Herausgegeben für: REWE Markt GmbH, Domstraße 20, D-50668 Köln