Librarian's Note: this is an alternate cover edition - ISBN 10: 850106808XNo quarto volume da série O diário da princesa, Mia, depois de finalmente ter conquistado o coração do rapaz por quem era apaixonada, Michael Moscovitz, precisa passar as férias na Genovia, a milhares de quilômetros de seu amado. A distância a deixa insegura e preocupada. Mia sofre com as crises de ciúmes e a incerteza pode abalar a continuação do seu romance. Será que ele estaria sofrendo como ela? Será que, quando voltasse para os Estados Unidos, ela ainda teria um namorado? Além disso, a jovem tem que se concentrar nos compromissos oficiais exigidos pela realeza e suas férias de verão significam, portanto, muito trabalho e pouquíssima diversão. Os dias vão ficando cada vez mais longos e chatos. Ela precisa controlar seus ciúmes e a vontade de ligar para Michael o tempo todo, assim como aturar o mau-humor da aristocrática avó. Entretanto, finalmente, Mia conhece Genovia e é muito bem-recebida, apesar de assustar a todos com suas atitudes desastradas e atrapalhadas. Sua simpatia conquista o país. Tudo parece estar ficando às mil maravilhas, estaria seu namoro realmente ameaçado? A distância e a insegurança da jovem princesa em relação a estabilidade do amor podem causar mais problemas do que ela imagina...