Alcatraz Smedry, el chico con el impresionante talento para romper cosas, tiene mucho que probar y muy poco tiempo para hacerlo. En esta aventura se enfrenta a un ejército de Bibliotecarios malvados y a sus peligrosos robots gigantes, en una batalla para hacerse con el reino de Mokia. Si los Bibliotecarios ganan la guerra, todo aquello por lo que Alcatraz ha luchado acabará desastrosamente. Para evitarlo tendrá que enfrentarse a los robots, a los Bibliotecarios malvados e incluso a su madre manipuladora. ¿Logrará salvar el reino de Mokia y los Reinos Libres del ataque de los Bibliotecarios y evitar su destrucción?