Los problemas económicos de la familia Makino son cada vez más preocupantes, sus padres han llegado incluso a recurrir a prestamistas. Tsukushi necesita dinero, y Domyoji se ofrece a prestárselo a condición de que se presente a un concurso, el Teen of Japan, con un premio de un millón de yenes. Es un concurso muy prestigioso, que sólo se celebra cada tres años... y las anteriores ganadoras fueron Tsubaki y Shizuka!! ¿Estará nuestra Tsukushi a la altura? Tiene sólo dos semanas para ponerse a la altura de las otras concursantes, y demostrar que tiene a su lado a Tsubaki, la hermana de Domyoji, que le ayudará en lo que necesite. Aunque quien realmente la acaba ayudando es la persona más inesperada...