Una antigua maldición dormida, a la espera del momento en que culminar su venganza. Danna, es valiente y solitaria, y a aceptado que su destino es estar sola hasta que conoce a Lucian. Alguien que la sacará de sus casillas y que hará que su corazón palpite con fuerza, pese a lo mucho que a ella le moleste este hecho. Lucia es un joven apuesto, con el alma y el ego de un rey. Tiene un gran corazón valiente y nunca ha ido tras una joven en su vida, pero algo le empuja a ir tras la única que le hace sentir, incomprensiblemente, completo. Danna y Lucian tendrán que luchar contra la voluntad del destino, a la vez que su corazón les dicta un camino de felicidad incierta.Dos almas condenadas, destinadas a encontrar consuelo la una en la otra.¿Puede el amor sobrevivir a la muerte? ¿Cumplirá el destino la cruel venganza?El pasado ya está escrito...o no.Toda historia tiene un principio y un final. El círculo ha empezado a cerrarse...