This is an ACE of ASIN:B00J4MBW2A Más allá de las estrellasUn hombre y una mujer. Un gran amor. Dos vidas separadas que solo se unen por los recuerdos que se reavivan cuando cada noche aparecen las estrellas en el cielo. Ana Marco tuvo una infancia oscura, hasta que a los cinco años descubrió que las estrellas brillaban en el cielo para calmar sus miedos y se prometió que algún día intentaría alcanzarlas. Era un sueño de niña que dejó de lado el día que conoció a Alex Alvear y empezó a soñar con tenerlo a él. Pero Alex hizo pedazos su sueño cuando la abandonó sin dar explicaciones. Desde ese momento, Ana se empeñó en olvidarlo. Trabajó sin descanso hasta triunfar como diseñadora de moda, pero ni siquiera la fama consiguió llenar el vacío de haber perdido al único hombre al que era capaz de amar. Doce años después, un terrible accidente los reencuentra para demostrarles que el verdadero amor no desaparece con el tiempo. Pero la vida no siempre es color de rosas: Alex es ahora su mayor competidor y está casado con una arpía ambiciosa y sin sentimientos. Lo que Ana no sabe, es que tras esa máscara de hombre exitoso se esconde un atormentado escritor que incluye en sus novelas detalles de la vida que compartieron porque, como ella, jamás pudo olvidarla. ¿Qué hará Ana frente al reencuentro? Él la ha decepcionado tantas veces que solo quiere olvidarlo. ¿Lo imposible puede ser posible? ¿Lo inalcanzable está más cerca de lo que pensamos? Tal vez Ana descubra que las estrellas están al alcance de la mano, que solo es cuestión de soñar.