NEW YORK TIMES BESTSELLERAcum o miniserie HBO®, cu Amy Adams în rolul principal, de Jean-Marc Vallée – regizorul serialului Marile minciuni nevinovate, Jason Blum – producătorul filmului Get Out și Marti Noxon – una dintre creatoarele seriei de televiziune Unreal.După o scurtă internare într-un spital de psihiatrie, jurnalista de investigații Camille Preaker se confruntă cu o sarcină dificilă: trebuie să se întoarcă în orășelul unde a copilărit pentru a scrie despre moartea a două fete. Camille n a mai vorbit de mult cu mama ei nevrotică și ipohondră și cu sora vitregă, pe care aproape că n o cunoaște: o fată atrăgătoare în vârstă de treisprezece ani, cu o putere ciudată asupra localnicilor. Acum, instalată în fosta ei cameră din conacul victorian al familiei, Camille își dă seama că se identifică prea mult cu victimele. Bântuită de propriii demoni, trebuie să dezlege puzzle ul psihologic al trecutului, dacă vrea să afle adevărul și să reziste întoarcerii acasă.„O lectură provocatoare – creează dependență." — Chicago Tribune„Tulburător și ingenios." — Washington Post„O poveste cu totul originală… te fascinează și te înfioară totodată." — People