Sin embargo, el Ministerio de Magia sabía que construir una estación mágica en medio de Londres sería demasiado incluso para la famosa persistencia de los muggles de no notar nada mágico aunque les explote en las narices. – J.K. Rowling Pottermore Presents es una colección de historias breves de J.K. Rowling publicadas originalmente en pottermore.com. Gracias a estos libros electrónicos con los textos recopilados por Pottermore conocerás detalles más allá de las historias de Harry Potter; en ellos, J.K. Rowling nos habla de las cosas que la inspiran, de muchos detalles de las vidas de los personajes y de algunas sorpresas de la comunidad mágica. Con Hogwarts: una guía incompleta y poco fiable viajarás al Colegio Hogwarts de Magia y Hechicería. Explorarás todos sus terrenos, conocerás mejor a quienes viven allí de forma indefinida y descubrirás detalles sobre las asignaturas y los secretos del castillo... ¡Vas a devorar este libro!