Os deuses estão longe de seu auge. Sem ninguém para adorá-los, logo serão extintos. Desesperados, Isimud, Quetzcoatl e Fortuna vão até a Antártida para realizar uma aliança com Ginnaya, uma divindade mais antiga e poderosa, que há séculos planeja sua vingança contra Odin, que o aprisionou no interior de uma montanha.Há poucos quilômetros dali, Odin vive em seu refúgio com outros deuses que já regeram o mundo: Hércules, Savitar, Rá e Epione. Junto deles também está Sol, uma das poucas humanas no continente. Com os interesses de cada um em jogo, o inevitável conflito entre os dois grupos está próximo de acontecer. Nem todos sobreviverão.Como fazem os deuses quando estão desesperados? Eles são capazes de orar para deuses ainda maiores? Como impedir que o desespero leve à catástrofe?