Uomo invisibile è stato il primo romanzo afroamericano a uscire dai canoni della letteratura di protesta o di impianto sociologico. Proprio lavorando sulle strutture narrative e sulla ricchezza linguistica, riprendendo e rinnovando la lezionedi Melville e Dostoevskij, Ellison ha saputo toccare più profondamente i punti nevralgici dell'ingiustizia sociale e della discriminazione razziale. Anche alla luce delle vicende che hanno portato gli Stati Uniti a eleggere il loro primo presidente nero, si può dire che il capolavoro di Ellison è uno dei casi più eclatanti in cui la letteratura ha fatto la storia.