Quando um inimigo inesperado leva três Doutores a um encontro impossível, o futuro do universo é posto em risco. E serão necessárias a adaptabilidade e a perspicácia que somente um Doutor possui para unir seus eus do passado e do presente, revelar um criminoso extremamente poderoso, ajustar o fluxo temporal e reparar uma antiga injustiça! Qual evento misterioso do passado coletivo dos Doutores terá um efeito inesquecível em seus futuros?!Este rossover imperdível dos criadores Paul Cornell (roteiro) e Neil D. Edwards (arte) inclui as edições 1 a 5 de Doctor Who Event 2015: Four Doctors em 128 páginas.