Charlotte Wells trabaja en el equipo electoral de Matt Hamilton, el joven candidato a presidente de Estados Unidos. Se conocieron de niños y ahora, once años después, aquel enamoramiento platónico e infantil sigue muy presente. Matt es la esperanza del país, y ambos deberán pasar mucho tiempo juntos. La atracción entre ellos es innegable y pronto inician una relación secreta. Tras las sospechas de la prensa, se plantean hacerla pública, pero finalmente optan por esconderla: llegar a la Casa Blanca es lo más importante. Pero ¿serán capaces de ocultar lo que sienten?