Solo in fumetteria!! A grandissima richiesta, tornano le avventure della famiglia Joestar in una nuova edizione interamente riveduta e corretta. Assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato JoJo nella prima edizione! - Nuovo formato - Nuova grafica - Dialoghi riveduti e corretti - Nuovo adattamento grafico - Volumi di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio! In questo numero Jotaro e Koichi si trovano faccia a faccia con un insospettabile assassino di nome Yoshikage Kira, portatore di uno Stand esplosivo chiamato Killer Queen. Quest’ultimo, però, non è uno Stand come tutti gli altri...