In de roman Wat kan ons gebeuren, die is gebaseerd op de familiegeschiedenis van de auteur, wordt inzichtelijk en voelbaar gemaakt hoe in de Tweede Wereldoorlog rookgordijnen werden opgetrokken en waarom mensen marionetten werden en deden wat ze moesten doen, ook als niemand dat vooraf voor mogelijk had gehouden.Het verhaal zoomt in op Herman Hoogenbosch die in zijn positie als politieman in Amsterdam een van de velen is die worstelen met gewetensvragen en andere dilemma’s. Opportunisme viert hoogtij onder het door angst gedomineerde politiekorps. Het ‘ieder voor zich’ wordt begrijpelijker naarmate de dreiging groter wordt.Waar aanvankelijk harmonie heerst, wordt verdeeldheid gezaaid. Morele bezwaren wegen steeds minder zwaar waar het eigenbelang en dat van het gezin in het geding is, waardoor grenzen schijnbaar moeiteloos worden overschreden. Maar het moeten kiezen tussen de minst kwade van twee slechte opties is geen vrije keuze.- See more at: http://www.uitgeverijdebrouwerij.nl/w...