El poder de la nación es demasiado grande como para enfrentarse a él o acarrearlo sobre los hombros... Así, Charles termina consumando la ejecución de Damiens, que había llegado a un impasse crítico, gracias a la ayuda de su hermana Marie-Josèphe. Sin embargo, la abuela Marthe no tolera que Marie haya subido al cadalso y la castiga grabándole a fuego en el pecho el emblema familiar. Charles, no obstante, aparece para salvarla al grito de “la nueva era nos pertenece”. Los dos Sanson se van acercando al palacio de Versalles, ¡y así entramos de lleno en el nuevo capítulo “Versalles carmesí”!