Le premier jour du printemps, un nouvel habitant arrive sur la Terre. Attiré par l?air extérieur et les nouvelles senteurs, il sort de son terrier. Au fil de ses pas, il découvre la lumière, les odeurs, l?humidité, le feu. Au-delà de la clairière, il ressent le danger et la présence de l?homme? Un très bel album qui accompagne un jeune renardeau au fil des saisons dans son apprentissage de la vie. Un hymne à la nature, à son respect et aux règles qui la régissent. Superbement illustré par de grands aplats de couleurs vives et chatoyantes. À partir de 5 ans. --Isabel Soubelet