No ensaio 'O horror sobrenatural na literatura', H.P. Lovecraft dedica ao escritor galês Arthur Machen várias páginas de devotado fervor, assinalando que sua obra abriu novos caminhos para o gênero fantástico.O romance 'O Terror' mescla fantasia e realidade. Acontecimentos inexplicáveis de terrível violência, o poder contagioso das forças obscuras do mal e um clima de alarmismo bélico se fundem numa obscura e enigmática trama. 'Ornamentos de jade', que encerra o volume, é um conjunto surpreendente de narrativas praticamente desconhecidas do leitor.