Kärleksfullt om det lilla samhällets verkliga medborgare.Det är midsommarafton i det lilla samhället Klingared utanför Borås. Regnet öser ner och från den tillfälligt uppbyggda scenen på idrottsplatsen ljuder Små grodorna ur den skrangliga PA-anläggningen. I folkmyllret får vi möta bokens huvudpersoner: Dolly med sin rosa vinbox, utstötta Anders vid sjön, Rebecka med sin handsprit och sin frustration, och poeten Bok, som har en universitetsexamen men ändå jobbar på sågen. Där finns också prästfrun Eva, som är kontrollerad men bara på ytan, den buttre gubben Lindblom och Marie på fiket. Marie som verkligen skulle behöva bryta upp men vågar hon?I Små grodorna drar Carle plåstret av landsorten och låter läsaren möta lika äkta som älskvärda karaktärer.Livet ser ut att gå sin gilla gång i lilla Klingared,men under ytan bubblar känslorna: oförlöst kärlek, bitterhet och gamla konflikter. Små grodorna är en varm, kärleksfull och humoristisk historia om det lilla samhällets verkliga medborgare.Johan Carle är Printz Publishings första svenska författare på flera år. Han är bartender, långdistanslöpare, Göteborgsbo, skrivpedagog och debuterande författare. När manuset dök upp i förlagets manusinkorg rådde det ingen tvekan om saken: Det här måste vi ge ut! I Små grodorna drar Carle plåstret av landsorten och låter läsaren möta lika äkta som älskvärda karaktärer.