Lincoln es un buen niño. Con cuatro años es curioso, inteligente y bien educado.Hace lo que su madre le dice y sigue las normas.«Hoy las reglas son distintas.Y las reglas dicen que nos escondamosy no permitamos que el hombre del armanos encuentre.»Cuando un día feliz en el zoo se convierte en una pesadilla y Joan se ve atrapada con su hijo, deberá hacer acopio de todas sus fuerzas y encontrar el coraje para protegerlo a cualquier precio; incluso si eso significa cruzar la línea entre el bien y el mal, entre la humanidad y el instinto animal. Una línea que nadie imaginaría nunca traspasar.Pero, a veces, las normas son diferentes.