Apa yang ingin disampaikan oleh gadis itu?Gadis itu mati.Ketua Klub Sastra, Shiraishi Itsumi, mati.Di tangannya ada setangkai bunga lily.Pembunuhan? Bunuh diri?Tidak ada yang tahu.Satu dari enam gadis anggota Klub Sastra digosipkan sebagai pembunuh gadis cantik berkarisma itu.Seminggu sesudahnya, Klub Sastra mengadakan pertemuan. Mereka ingin mengenang mantan ketua mereka dengan sebuah cerita pendek. Namun ternyata, cerita pendek yang mereka buat adalah analisis masing-masing tentang siapa pembunuh yang sebenarnya. Keenam gadis itu bergantian membaca analisis mereka, tapi....Kau... pernah berpikir ingin membunuh seseorang?