NOVELA GANADORA DEL PREMIO EDNA FERBERSELECCIONADA PARA EL PREMIO FLAHERTY-DUNNAN A LA MEJOR NOVELA DEBUTEn 1998 Sylvie Patterson, estudiante de un internado en California, se enamora de su compañero de salón, Gabe, un chico tan vivaz como misterioso. Él es el protegido de su carismático director, el doctor Adrian Keller, un científico que ha basado su carrera en el estudio del potencial terapéutico de los sueños lúcidos: sus pacientes pueden superar sus traumas aprendiendo a seguir conscientes mientras sueñan. Años después, Sylvie decide seguir a Gabe, que se ha convertido en un devoto de Keller y su causa.                  Pero cuando la oportunidad de conseguir financiamiento para su investigación los lleva a una ciudad del medio oeste, sus vidas se ven afectadas por la llegada de unos enigmáticos vecinos. Sylvie empieza a dudar de la ética del trabajo de Keller, reconociendo que el progreso científico también puede causar mucho daño. En la neblinosa y permeable frontera que separa lo real de lo que no lo es, Sylvie tiene afrontar sorprendentes cambios en sí misma: una pasión imprevista, una creciente paranoia y una alarmante rebeldía.                  