Kyô a décidé d'affronter en face ce qu'il a toujours fui. Il se rend alors chez son père mais ce dernier le somme de reconnaître que c'est bien par sa faute que sa mère s'est suicidée. Au bord de l'hystérie, le père de Kyô va révéler au jeune homme la vérité sur toute la situation. Kyô va-t-il réussir à encaisser le choc ? Pour le reste de la famille Soma, la malédiction se lève peu à peu. Mais Akito, prise de panique, et ayant peur de voir disparaître ce qu'elle croyait éternel, étrangle Kuréno... Comme les douze, elle-même est en train de changer.L'heure est presque au dénouement final ! De nouveaux évènements incroyables vous attendent dans cet avant-dernier volume de Fruits Basket.