Un inspector de policía llega a una ciudad de provincias para investigar un horrible crimen. Obsesionado por encontrar al asesino, comienza una búsqueda acérrima, llevado por la creencia de que puede detectar en el responsable una señal de su maldad, un rasgo que lo distinga entre la población, algo en su mirada que desvele su naturaleza atroz. En torno al inspector protagonista, varios personajes van royendo sus propios secretos —su mujer, internada en un psiquiátrico, el padre Orduña, el forense Ferreras, la maestra Susana Grey— en un thriller apasionante sobre el lado oscuro del ser humano. Considerada una de las obras mayores de Antonio Muñoz Molina, Plenilunio es una novela imprescindible que trasciende el género, en la que el autor emprende su propia indagación acerca del papel de la ﬁcción y de la educación como contrapunto para afrontar nuestro rostro más siniestro.