Meskipun terletak di pulau terpencil, kota Opal memiliki pesona yang tiada duanya. Sebab di sana kau bisa menemukan burung-burung terindah di dunia dengan sayap mereka yang warna-warni! Dan juga “Palette”, para penyihir warna yang bisa merebut warna benda yang mereka sentuh. Tapi, Cello yang seorang calon palette, belum juga bisa menguasai teknik dasar “Secret Colors”, sehingga terancam tinggal kelas. Walaupun begitu, hanya Cello satu-satu palette yang bisa mengendalikan warna dari jarak jauh. Sayangnya, bakat istimewa itu menyebabkan Cello diculik dan dipaksa mencuri warna burung-burung di cagar alam Opal! l