Pedro Páramo y El Llano en llamas representan dos aportaciones fundamentales a la literatura contemporánea en lengua castellana. Tanto en la novela como en la colección de relatos, Juan Rulfo nos transporta con gran maestría de lo real a lo fantástico por medio de un estilo vigoroso y poético. Profundamente enraizada en lo popular, la narrativa de Juan Rulfo describe con conmovedora fuerza la cotidiana realidad de un mundo a la vez violento y lírico. Si los cuentos de El Llano en llamas describen, con exquisita sobriedad, el mundo de los campesinos de Jalisco, Pedro Páramo lleva el dolor mexicano a su forma más universal, trascendiendo -sin olvidarla- la historia real. De ahí que, en su conjunto, la obra de Rulfo sea un clásico de las letras hispanoamericanas contemporáneas.