Novel ini bercerita tentang seorang gadis kecil dari sebuah dusun kecil di Gunung Kidul yang dijual orang tuanya hanya demi 50 kilogram beras untuk makan. perjalanannya tidak dimulai dari situ saja. Perjalanannya dimulai jauh sebelum ia dijual. Sepanjang hidup di dusun itu, ia sudah diperlakukan tidak wajar oleh warga dusun. Dikucilkan dan dianggap hina hanya karena kemiskinan dan pekerjaan orangtuanya. Hanya satu orang saja yang mau berteman dengannya. satu orang itu yang hampir selama hidupnya memenuhi semua alam sadar dan alam bawah sadarnya. Hingga disaat tersusah-pun yang pernah ia alami, hanya kenangan tentang seorang teman lamanya lah yang mampu membuatnya bertahan. Walaupun ratusan pucuk surat ia alamatkan kepada teman lamanya tersebut yang tidak pernah terbalas, tidak mematikan semangatnya untuk kembali menemukan masa lalunya yang dipaksa dihentikan secara tiba-tiba tanpa bisa mengucapkan kata perpisahan. Kehidupan yang keras dijalani gadis kecil tersebut setelah ia dijual orang tuanya. Mulai jadi pembantu di Bandung, kemudian di jadikan TKW ke Riyadh, ditipu orang lalu dibawa ke Kuawit, dan diboyong ke Miami, Florida, Amerika oleh majikan barunya. Semuanya itu ia jalani dengan penyiksaan di setiap hela nafasnya. Hingga akhirnya ia berhasil melepaskan diri dari kekejaman nasib yang membelengunya. Dengan kebijakan Amerika yang mungkin berbeda dengan Arab, ia difasilitasi pendidikan hingga menjadi seorang profesor dan penulis buku yang namanya sangat berpengaruh di New York.