Harriet, undici anni, ha già deciso: da grande farà la scrittrice e, per raccogliere il materiale necessario alla sua futura attività, “spia” con astuzia e costanza le persone che la circondano, annotando ogni cosa sul suo taccuino. I suoi genitori, sempre troppo distratti per darle retta, non sanno nulla di questo singolare passatempo, che procura ad Harriet un divertimento inesauribile. I guai cominceranno quando il taccuino, pieno di osservazioni pungenti, cadrà in mano ai suoi compagni di scuola...Un libro divertentissimo che ci fa vedere il mondo dei "grandi" con gli occhi disincantati di una bambina terribile.