C'est la C.A.T.A.S.T.R.O.P.H.E. Je sais que ce n'est pas la première fois que je le dis, mais CETTE FOIS, c'est vrai. Et pourquoi ? Pourquoi cette fois en particulier ? Étonnamment, ce n'est pas parce que : il y a trois moi, j'ai appris que j'étais l'héritière du trône d'un tout petit pays d'Europe et qu'à la fin du moi je vais devoir me rendre dans ce tout petit pays pour être officiellement présentée à mon peuple qui, à tout les coups, va me détester. Autant être réaliste...... C'est la catastrophe parce que : Je sorts avec un garçon.