Itsuki Kamiyama und seine Mitschülerin Yoru Morino haben ein gemeinsames Hobby: Sie interessieren sich beide für Mordfälle, die in ihrer Umgebung passieren. Was sie jedoch nicht wissen - sie bringen sich durch ihre Neugier selbst in höchste Gefahr!Otsuichi und Kendi Oiwa schufen mit "Goth" ein atmosphärisches, packendes Stück Horror - made in Japan!Otsuichi (Text), geboren 1978 in Fukuoka, wurde für sein Werk "Der Sommer, das Feuerwerk und meine Leiche" der 6. Jump-Shoetsu-Nonfiction-Preis verliehen. Heute lebt er mit seinen Freunden in einer Vier-Zimmer-Wohnung in Tokio.