Un narrador que no revela su nombre va contando la historia de amor de Jorge y María, mostrando los mensajes y dibujos que se entrecruzan los dos chicos, las entradas que cuelga María en su blog… El narrador pretende que su novela sea una campaña, pero no de publicidad sino de todo lo contrario: de privacidad. Jorge y María tienen quince o dieciséis años y están enamorados; pero la fama de la madre de las dos hace que se vean envueltos en una espiral de rumores e invenciones, y provoca que salgan a la luz pública muy a su pesar. El narrador muestra cómo esto afecta a la relación de Jorge y María y a la forma que ambos tienen de ver el mundo; cuenta cómo logran sobreponerse aprendiendo que nadie debe arrogarse el poder de contar su historia por ellos; y trata de difundir su historia para que, mostrándolos tal como son –tan únicos como todos, tan normales como todos–, se vuelvan, paradójicamente, invisibles.