Alcatraz.Los planes de los Oscuros Inmemoriales se siguen cumpliendo: dejarán sueltas a las criaturas de Alcatraz en la ciudad de San Francisco para acabar con la raza humana.Danu Talis.El Mundo de Sombras es mucho más peligroso de lo que nadie nunca llegó a imaginar, pero el grupo se ha reunido porque debe viajar a Danu Talis y destruirla. La isla también conocida como Atlántida debe desaparecer para que el mundo moderno llegue a existir.San Francisco.El final se acerca: Josh Newman ha escogido un bando y no es junto a su hermana Sophie ni a Nicolas Flamel. Peleará junto a Dee y la misteriosa Virginia Dare.En la quinta entrega de esta exitosa serie, los mellizos de la profecía se han separado y el final está comenzando.