L'invasion des troupes de Mordom Horpilleur n'est plus qu'une question de jours... Les Sages, pressentant leur défaite, tentent une ultime parade : se sacrifier afin de transmettre leurs pouvoirs à Tom Cox, et contrer ainsi la disparition des portes, indispensables à la formation des jeunes sorciers. Projeté en plein Moyen Age, à la veille de la sanglante bataille d'Hastings qui marque l'accession au trône d'Angleterre de Guillaume le Conquérant, Tom n'a de cesse de retrouver Merlin, le célèbre enchanteur, qui seul pourra lui fournir les clés de son nouveau destin...