Dalam badai besar di kota Edenton, Denise Holton mengalami kecelakaan mobil dan kehilangan Kyle, putranya. Para penduduk kota melakukan pencarian yang melelahkan, namun Taylor McAden-lah orang yang menjadi pahlawan penyelamat mereka. Sejak penyelamatan itu, hubungan Taylor dan Denise berkembang menjadi lebih serius. Ketika hubungan mereka sampai ke tahap yang membutuhkan komitmen dan tanggung jawab dari Taylor, lelaki itu malah menjauh dari Denise.Kepedihan masa lalu yang tak pernah diceritakannya pada siapa pun membuat Taylor menjaga hatinya agar tidak jatuh cinta pada siapa pun. Itu sebabnya sebagai sukarelawan pemadam kebakaran, Taylor menjalani hidup dengan nekat, melakukan penyelamatan demi penyelamatan yang menantang maut. Sebelum semuanya terlambat, giliran Denise yang harus menyelamatkan hidup Taylor... membuat lelaki itu berani menghadapi kenyataan dan cinta mereka.