Il y a plus de dix ans, les Renégats, un groupe de prodiges (des hommes et des femmes détenteurs de pouvoirs surhumains) ont vaincu les super-vilains et signé la fin de l’Âge de l’Anarchie. Le règne d’Ace, qui avait réduit le monde au chaos, est désormais révolu, et les Renégats font régner la paix et la justice. Mais les super-vilains n’ont pas disparu… Nova, la nièce d’Ace, utilise ses pouvoirs pour servir ceux qui échappent encore aux Renégats, et préparer sa vengeance. Sa rencontre avec Adrian, membre du groupe de super-héros, vient bouleverser ses plans…