Découvrez un conte cruel et vénéneux, dans lequel la puissance évocatrice du trait de Daruma Matsuura fait merveille!Kasane est une fillette au visage repoussant, presque difforme, régulièrement moquée et maltraitée par ses camarades de classe. Sa mère, actrice de premier plan célèbre pour son immense beauté, lui a laissé pour seul souvenir un tube de rouge à lèvres, et une consigne mystérieuse: "Si un jour ta vie devient trop insupportable, maquille tes lèvres, approche l'objet de ta convoitise, et embrasse-le."Le jour où, au bord du désespoir, Kasane s'exécute, elle fait une découverte incroyable: le rouge à lèvres légué par sa mère lui permet de s'approprier le visage de ses victimes! À la fois malédiction et bénédiction, cet héritage va offrir à la jeune femme un avenir auquel elle n'osait rêver jusqu'à maintenant..."La beauté est une bénédiction: elle permet de tout obtenir... même quand elle n'est qu'illusion."Découvrez un conte cruel et vénéneux, dans lequel la puissance évocatrice du trait de Daruma Matsuura fait merveille! Nominé en 2015 pour les prestigieux Taisho Awards, ainsi que pour le prix du manga Kodansha, Kasane – La Voleuse de visage ensorcèle et tient en haleine les lecteurs japonais depuis le début de sa publication.