"No necesito ser su primer amor, pero ojalá me dejara ser el último…"Jack no es el tipo de Margot. En absoluto. Es granjero y, aunque las películas de cowboys están bien, ella prefiere un hombre elegante, con traje y corbata. Jack es muy atractivo, pero también tosco y grosero.No obstante, pronto empezarán a saltar chispas entre los dos y Margot descubrirá que Jack esconde un duro pasado y necesita que lo salven."Cinco estrellas no son suficientes para el viaje que emprenderás con esta historia. Mi mejor lectura del año."Brittainy C. Cherry, autora de la serie Los Elementos"No podrás dejar de leer […] Un equilibrio perfecto entre humor y pasión."Book Junkie Blog"Sexy, adictiva y maravillosa, así es la historia de amor entre Jack y Margot. ¡Os la recomiendo!"Aestas Book Blog