Ésta es la historia de Daniel, un chico inteligente y muy especial, pero tan raro que su máxima ambición es volverse invisible. De su mente ha surgido Mr. Cristal, un extraño personaje que, siempre en la sombra, ayuda a la gente sin esperar recompensa. Y también es la hisroria de Julián Echevarría, el nuevo profesor del instituto Anna Frank, un hombre que ya no cree en su trabajo y que intenta ahogar en alcohol la tragedia de su pasado. Pero, sobre todo, es la historia de Raúl, el mejor alumno del instituto, un joven torturado por los malos tratos que se internará en una espiral de locura cuyo trágico final conducirá a una sangrienta carnicería.En este magnífico y desgarrador relato de César Mallorquí, los personajes navegan entre la realidad y la ficción para mostrarnos que, a veces, los verdugos no son más que las primeras víctimas