Portia St Claire è letteralmente sul lastrico. Suo fratello ha perso tutto il loro patrimonio al tavolo da gioco e ora, pur di salvare il buon nome e i possedimenti della famiglia, Portia è disposta a concedersi a Bryght Malloren. Il loro primo incontro non è stato certo esaltante: penetrato nottetempo nella casa di Maidenhead, convinto che fosse deserta, Bryght si era ritrovato davanti quella piccola amazzone dai capelli infuocati che brandiva una pistola. Da quel momento l'uomo aveva preso a coinvolgerla in un gioco di seduzione da togliere il fiato. Ma quelli che tentano la fortuna, è noto, rischiano di perdere tutto, compreso il loro cuore...