Peninggalan ibu Shinra di museum purbakala Mesir dirusak orang. Shinra yang panik segera mengajak Tatsuki ke Kairo. Tertembaknya aksesoris itu memang kecelakaan, tapi korban yang ditemukan meninggal itu adalah yang pertama dari serangkaian pembunuhan berantai. Di Mesir, mereka juga bertemu dengan saudara Shinra, So Toma, yang tengah menyelidiki kasus lainnya.Welcome to "Wunderkammer"Koleksi Museum Shinra Op.000603 Patung Isis dari emas. Daerah asal: Mesir. Diduga sebagai peninggalan zaman dinasti akhir kerajaan Mesir Kuno (sekitar tahun 1000 sebelum masehi). Isis adalah ibu dari Dewa Langit, Horus, dan disembah oleh orang Mesir Kuno sebagai Dewi Kesuburan.