'Over de liefde kan ik zo enorm veel vertellen. Ik heb al langer dan tien jaar een vaste relatie en ben daar gelukkig mee. Mijn tips? Vertrouwen is enorm belangrijk en elkaar loslaten ook. Laat ieder zijn ding doen en zorg er vooral voor dat je los van elkaar ook nog een leven hebt. Maar ook samen, blijf leuke dingen doen. Geniet!' Maar ook over: school, uit huis gaan, carrière , geld, sparen, familie, vriendschap, contact durven maken, feedback krijgen, happy zijn, 'nee' durven zeggen, hoe je over komt, en nog veel meer...