Stell dir vor, du kannst ein Leben retten. Stell dir vor, du tust es nicht. Ein schwerer Tropensturm tobt durch Süd-Florida, als Faith Saunders eines Nachts von einer Party nach Hause fährt. Ihre vierjährige Tochter schläft auf dem Rücksitz. Am Rande eines Waldes hält Faith an - und sieht durch den Regen eine Gestalt das Auto zutaumeln. Eine junge Frau, offenbar auf der Flucht. Sie fleht Faith um Hilfe an. Dann taucht ein Mann auf und führt sie weg. Starr vor Angst begeht Faith einen folgenschweren Fehler. Denn sie tut ... nichts. Später erfährt sie: Die Frau wurde ermordet. Der Vorfall und ihr eigenes feiges Verhalten geraten an die Öffentlichkeit, und Faith verliert ihr Gesicht, ihr Ansehen, ihren Respekt vor sich selbst. Doch Faith hat niemandem erzählt, was sie in dieser Nacht noch beobachtet hat: einen zweiten Täter. Ist das die Chance, ihre Ehre wiederzuerlangen? Und welchen Preis wird sie zahlen müssen?