
  El Laberinto fue sólo el comienzo. No te relajes... lo peor está por venir. Recuerda. Corre. Sobrevive.
Thomas y sus amigos descansan después de escapar del Laberinto. Por fin sienten que están a salvo. Pero unos gritos desquiciados los despiertan y los enfrentan a una realidad aún más aterradora que la anterior. Para sobrevivir, deberán emprender una travesía en la que cada desafío los enfrentará a nuevos peligros: calor ardiente, destrucción, un aire irrespirable. Cada paso es una sorpresa en una caminata casi apocalíptica. Lo que quedó del mundo es un páramo, a través del cual deberán caminar hacia la esperanza (o quién sabe...). Emplazados, perseguidos, rodeados de locura, enfermedad y muerte; amenazados por cuerpos con llagas, devastados por la Llamarada; sin poder confiar en los adultos delirantes, hambrientos y violentos, que los acechan a cada paso.Pero para Thomas, lo peor será descubrir que lo poco que él creía auténtico en su nueva vida podría ser también una trampa. ¿Qué es verdad y qué es mentira? ¿En quienes puede confiar? ¿Hasta donde llega la manipulación? ¿Cuál es el objetivo de todo ese infierno?Luego de Correr o morir, James Dashner vuelve a electrizar al público con esta segunda parte de la trilogía Maze Runner. Más acción. Más suspenso. Una trama que es un disparo al rojo vivo, explosiva y lacerante. Una verdadera prueba de fuego para lectores audaces.