  Único escritor a receber os três mais importantes prêmios da literatura policial americana, Harlan Coben teve suas obras traduzidas para 41 idiomas e já vendeu mais de 70 milhões de livros no mundo.       "Um livro esplêndido. Como sempre, no centro do romance está a falível mas infinitamente atraente figura de Myron Bolitar - um Dom Quixote pronto para lidar com os problemas do mundo." -  Publishers Weekly         Na época da faculdade, Myron Bolitar teve seu primeiro relacionamento sério, que terminou de forma dolorosa quando a namorada o trocou por seu maior adversário no basquete. Por isso, a última pessoa no mundo que Myron deseja rever é Emily Downing.     Assim, ele tem uma grande surpresa quando, anos depois, ela aparece suplicando ajuda. Seu filho de 13 anos, Jeremy, está morrendo e precisa de um transplante de medula óssea - de um doador que sumiu sem deixar vestígios. E a revelação seguinte é ainda mais impactante: Myron é o pai do garoto.     Aturdido com a notícia, Myron dá início a uma busca pelo doador. Encontrá-lo, contudo, significa desvendar um mistério sombrio que envolve uma família inescrupulosa, uma série de sequestros e um jornalista em desgraça.     Nesse jogo de verdades dolorosas, Myron terá que descobrir uma forma de não perder o filho com quem sequer teve a chance de conviver. 