Elas fazem tudo por uma boa aventura. As inseparáveis Manu, Gabi e Ritinha, protagonistas do primeiro livro de Thalita Rebouças, Tudo por um pop star, estão de volta no lançamento Tudo por um feriado. Dessa vez, o trio parte rumo à mineira Porto das Rosas, para aproveitar o feriado de Carnaval descansando e celebrando a amizade no sítio da avó de Suzaninha, nova amiga feita em Tudo por um namorado. Mas o que era para ser um feriado tranqüilo quase virou um desastre. Quase. Afinal, o bom humor de Thalita Rebouças e o alto-astral de suas personagens transformam todos os imprevistos da viagem numa verdadeira diversão.Depois de convencerem a recém-apaixonada Ritinha a desgrudar do namorado por uns dias para passar o Carnaval com as amigas, Manu, Gabi e Suzaninha achavam que teriam cinco dias de papo para o ar na piscina, guerras de travesseiro à noite e muita fofoca no paradisíaco sítio onde Suzaninha passava suas férias na infância. Nem a viagem de ônibus de Resende até Belo Horizonte, e depois de Belo Horizonte até Porto das Rosas no fusca 1969 de Dona Hemengarda tirava o ânimo do grupo. Porém, uma série de acontecimentos inesperados surge para atrapalhar (ou animar) a vida das garotas.Se o sítio não era exatamente como elas esperavam, isso não impediu que as meninas curtissem a acolhida carinhosa da avó de Suzaninha; se logo na primeira noite na cidade, numa simples ida à padaria, Manu se encantou por um "Charmosíssimo" e decretou mudança de planos, lá estavam elas a postos, deixando para trás a idéia de passar as noites em casa jogando conversa fora para cair com tudo no carnaval de rua da animadíssima Porto das Rosas. O que o quarteto realmente não esperava era que um beijo não planejado resultasse numa briga feia entre duas delas.Mas o mal-entendido entre Gabi e Manu era só o começo de uma noite de muita confusão. Feitas as pazes, as meninas decidem voltar para o baile para celebrar a amizade. Entre sambas e marchinhas, muitas paqueras e alguns beijos na boca, as amigas acabam tendo que aguentar a grosseria de um grupo de "pitboys" liderado pelo filho do prefeito. Mas Gabi, Manu, Ritinha e Suzaninha não vão levar desaforo na mala de volta para casa. Com a ajuda da adorável Dona Hemengarda e a dica de uma prima de Manu, as meninas ensinam uma boa lição aos garotões e deixam Porto das Rosas com a sensação de terem passado um carnaval inesquecível. Assim como os livros de Thalita Rebouças para a garotada.