كتاب بــــــــــاط مــــــــــان (حين تنتهى الاسطورة .. ويبدأ التبول الإرادي)برومو الكتاب : http://www.youtube.com/watch?v=qtPTwx...باط مان : ما هذا المطعم يا سوكا؟ سوكا : ده "بحه هت".. باط مان : اه.. لا.. بالتأكيد تقصد بيتزا هت ! مجموعة منتقاه من المعجنات ومعها مجموعة مختلفة من الإضافات؟ سوكا : بتاع الفطير! لا يا برنس ده ممبار وكوارع وجوهارة ولسان 100سنة خبرة في بيع اكسسوارات البهايم هو ده الاصل الباقي تقليد باط مان : خبرة وعراقة .. اشياء لا تجدها إلا هنا في مصر فعلا اشكرك مقدما يا سوكا على التجربة التي سوف اخوضها كلي حماسة سوكا : ولسه لما تجرب.. هاتدعيلي.. ثم التفت وصرخ : ابو رحمة حات النبي ارفع لنا اتنين ممبار ضاني وشوية حناديق وكوارع على مياه بيضاء..