Sebagai seorang perempuan, tentu saja dia tak menginginkan patah hati yang berulang-ulang. Layaknya seorang perempuan pada umumnya, dia selalu berharap menemukan satu cinta lalu melewati kehidupan bersama sampai tua. (Perawan Yamadipati)Eugene merasa perlu membalaskan dendam pada istrinya dengan cara yang mengesankan. Dia menyimpan murkanya jauh-jauh hari, ditanam di dalam palung hati, untuk mewujudkan rencana besarnya. Di kota mati itulah semua berakhir seperti cinta yang harus diakhiri.Keenam belas cerita pendek di dalam buku ini sebagian berkisah mengenai pengkhianatan dan cara memaknai perasaan yang penuh dengan luka. Ditulis dengan narasi teramat puitik, cerita-cerita kelam karya Artie Ahmad adalah kumpulan kisah romansa yang penuh dengan masalah di tengah kerapuhan manusia dalam menjalin hubungan.