Un joven abogado interfiere accidentalmente en el trabajo del Mensajero de la Muerte. Como resultado, aparece en su mano la fecha de su deceso, en dos meses y tres semanas. Decidido a eludir su destino, el abogado le sigue los pasos al Mensajero, pero sólo halla su rastro de muerte y se vuelve sospechoso ante la Policía.Una cautivante novela de suspenso en la que el lector comparece ante la angustia del personaje. Una aguda reflexión sobre si la muerte es un cesar natural de la vida, que ocurre en cualquier momento, o un suceso predeterminado, escrito de antemano en el Destino.Un final inesperado se abre a los lectores con un protagonista que decide jugarse la vida para escapar de la muerte.