La malédiction qui pesait depuis des siècles sur la vie des principaux membres de la famille Sôma a enfin été levée ! Kyô et les douze autres membres anciennement maudits sont maintenant libérés de la magie noire singulière qui les transformait régulièrement en l'un des douze animaux de l'astrologie chinoise. Chacun et chacune peut donc commencer une nouvelle vie en toute liberté...C'est avec une grande émotion que nous allons clore, dans ce vingt-troisième et dernier volume de Fruits Basket, l'histoire des douze membres de la famille Sôma.