Terwijl de aarde wordt geteisterd door aardbevingen, orkanen en overstromingen worden vierentwintig van de slimste tieners ter wereld geselecteerd om één van de plekken te bemachtigen op het ruimteschip naar Europa - de maan van Jupiter. Daar zullen ze een nieuwe kolonie stichten.Voor de Italiaanse wedstrijdzwemmer Leo is deze missie precies wat hij nodig heeft na het verlies van zijn familie. Maar Naomi, een Iraans-Amerikaans wetenschapsgenie, heeft weinig vertrouwen in de missie.Leo en Naomi staan aan het begin van een genadeloze strijd die hen tot het uiterste zal drijven. Maar pas wanneer er steeds minder finalisten overblijven en hun lot dichterbij komt, beseffen de twee wat er precies op het spel staat…