En Juniper, Arizona, nunca ocurre nada extraordinario. De modo que el anuncio de la apertura de El almacén supone una gran novedad. Todo lo que uno pueda querer estará bajo un mismo techo y a un precio increíble. Pero conviene tener cuidado con lo que uno quiere... Bill David es el único en el pueblo que es capaz de percibir el mal que bulle en torno a El almacén. El proceso de construcción ha estado rodeado de extrañas irregularidades, y la influencia y el poder de la empresa están adquiriendo dimensiones espeluznantes. Pese a todo, Bill no puede impedir que sus dos hijas adolescentes busquen trabajo en El almacén. Y entonces empiezan a ocurrir cosas extrañas. ¿Qué pasa exactamente en los sótanos de la tienda? ¿Quiénes son los misteriosos jefes nocturnos? Cuando por fin Bill toma cartas en el asunto, conseguirá ir más allá de lo que había imaginado, aunque a un precio aterrador. Ahora El almacén está dispuesto a negociar, y Bill deberá enfrentarse a su misterioso propietario para salvar a su familia, su pueblo y su vida.