Mauro é um professor de cursinho pré-vestibular que precisa redefinir suas escolhas, pois está frustrado com os rumos da vida. Quando um evento inesperado, uns fones de ouvido insanos e uma organização secreta surgem em seu caminho, agora ele terá que fazer o tipo de escolha que irá defini-lo como pessoa, explorando o potencial pra realizar ainda mais pra ajudar os outros. Tudo isso em meio a muita porrada e com o som em volume não recomendável para a audição humana. The Hype é um mangá de Marcel Ibaldo e Max Andrade (Tools Challenge). Ligue a música no talo e caia pra dentro dessa treta!