Tiden har stått stilla i den värmländska småstaden Forsberga. Men för Alexandra är ingenting sig likt. För tio år sedan lämnade Alexandra sin hemstad. När hennes mamma blir sjuk tvingas hon återvända – till barndomsvännen Daniel, till blomsteraffären hon älskade men också till de smärtsamma minnen hon flytt från. Mötet med det förflutna rör upp starka känslor och dessutom visar det sig svårare att bevara gamla hemligheter än hon trott ...En varm berättelse om förlust, förlåtelse och förälskelse.