Bapak-Bapak, Ibu-Ibu, dan Anak-Anak sekalian, mendekatlah! Jangan malu-malu! Kami memiliki koleksi terbesar barang-barang absurd dan pameran menakjubkan yang berisi lebih dari setiap belahan dunia! Dan, tidak lupa, para penampil kami yang berbakat.Kami akan menyaksikan penampilan memukau dari Thomas, si lentur yang bisa masuk ke ruang sekecil apa-pun; Philippa sang pembaca pikiran; Sam, si bocah superkuat; dan Max, sang pelempar jitu.Dan tentu saja, koleksi teranyar kami yang baru didatangkan langsung dari pedalaman Amazon, si Kepala Mengerut!Bapak-Bapak dan Ibu-Ibu, tolong jangan dorong-dorong! Pintunya akan dibuka sebentar lagi. Kujamin muat untuk semua orang.Dan, sekarang, selamat datang di Museum Aneh tapi Nyata Dumfrey! Silakan, silakan masuk, kalian semua!