O que você faria se o seu próximo cliente fosse a última pessoa que gostaria de encontrar? Numa noite, após encerrar o expediente, um barbeiro é abordado por um homem misterioso que lhe implora para ser atendido, mas nenhum dos dois imaginava que esta não era a primeira vez que seus caminhos se cruzavam. Jugular é um conto visual mudo de terror e suspense sobre a vingança que se esvai em loucura. A HQ, com roteiro de Gabriel Calfa e arte de Daniel Franco, é toda em branco, preto e vermelho salientando um clima noir.