SOLO IN FUMETTERIA! A grandissima richiesta tornano le avventure di Jojo e compagni in una nuova edizione interamente riveduta e corretta. Assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato Jojo nella prima edizione, e per chi ancora non lo conosce! - Nuovo formato - Vignette e dialoghi aggiornati - Nuovissime copertine inedite - Nuovo adattamento - Volumi enormi, di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovanissimi lettori che non l’hanno mai letto! Uno dei manga più noti dell’ultimo ventennio ritorna in fumetteria in grande stile! A ottobre, tutto per voi!