Douleur physique, tension nerveuse ou souffrance psychologique, notre corps et notre âme subissent tous les jours les aléas de la vie moderne. En rétablissant l'harmonie corporelle et la circulation énergétique, le yoga vous ouvre un chemin direct et sûr vers le bien-être et la santé. Fruit des soixante-dix années d'expérience du maître B.K.S. Iyengar, cette méthode introductive aux 23 postures classiques s'adresse à tous. Par une pratique régulière, vous parviendrez aisément à retrouver votre équilibre physique et mental. Corps détendu, esprit libéré, votre vie s'éclairera alors d'un jour nouveau.