Alors que la société actuelle semble être devenue plus tolérante en matière d'amour et de sexualité, que les différentes orientations et pratiques s'affichent publiquement, un dernier tabou subsiste encore : l'amour doit nécessairement être exclusif, le couple son unique vecteur, le mariage (ou le Pacs) son seul statut légal. Et pourtant, ce modèle monogame est mis à mal de toute part : nombre impressionnant de divorces, proportion croissante de familles recomposées, sans parler de toutes les histoires d'infidélité, de tromperie et de trahison qui minent les couples tout en échappant aux statistiques. Et si le problème principal résidait justement dans cette croyance que l'amour doive se conjuguer à deux uniquement ? Et si l'exclusivité amoureuse, que la plupart d'entre nous tiennent pour idéale, était à l'origine de la possessivité et de la jalousie ? Et si l'engagement vis-à-vis d'un seul partenaire portait en germe l'insatisfaction, l'ennui et même la violence ? C'est cette thèse audacieuse que démontre cet ouvrage !