«Imagina poder viajar en el tiempo... a la ciudad que quieras, al año que desees.Ahora, conviértelo en tu trabajo. Suena bien, ¿no?Salvo por lo de tocar cadáveres.Ah, no parece tan bonito ¿eh?Pues añádele tener que soportar a un compañero de viaje al que no aguantas.Y que todo te salga mal y tener que mentir a todo el mundo.Y conocerle.Porque no todo es tan malo como lo pinto, ¿o sí?Típico en ti, Azel. Siempre pensando lo peor.¿Yo? Aquí todo lo puso patas arriba el chico de la biblioteca.Porque esta historia empieza donde todas las demás aguardan.»Una novela que combina historia y ficción, misticismo y realidad, romance y odio. Relaciones personales hirientes, críticas sociales y un malo muy malo al que todos quieren asesinar (incluido tú).