Eine dunkle Gestalt schleicht durch Blackstones Straßen und verteilt geheimnisvolle Geschenke, deren Ursprung in der Vergangenheit des alten, leerstehenden Irrenhauses liegt. Dort haben angesehene Familien jahrelang ihre kranken und unerewünschten Angehörigen eingesperrt, um die Fassade der heilen Welt aufrechtzuerhalten. Doch jetzt erwachen das Böse und das Leid, die sich dort im Verborgenen abspielten, wieder zum Leben, und die Fassade beginnt zu bröckeln...Das exotische Feuerzeug, das sie auf dem sonntäglichen Flohmarkt aufstöbert, scheint Rebecca Morrison genau das richtige Willkommensgeschenk für ihre Kusine Andrea zu sein.Denn Andrea kann ein wenig Unterstützung gebrauchen: Ihre Mutter Martha, deren Haus sie im Streit verlassen hat, sieht der Rückkehr ihrer mittellosen Tochter nur mit Widerwillen entgegen. Doch was als Willkommensgeschenk gedacht war, wird Andrea zum Verhängnis...