¿Por qué hay personas que consiguen el éxito y otras no? ‘Mente Triunfadora’ revela cómo piensan, se relacionan y actúan las personas que alcanzan el éxito, viven una vida prospera y feliz.  Aprende las eficaces y sencillas claves para alcanzar el éxito, diseñar la vida que deseas tener y generar un cambio positivo permanente.  ‘Mente Triunfadora’ narra la historia de dos amigos, Marín y Fermín, que se encuentran tras una década de finalizar sus estudios. Dos maneras de pensar y ver la vida, distintas. Dos actitudes totalmente opuestas. La desesperación de Fermín de no vivir una vida feliz.  ¿Por qué personas como Marín consiguen el éxito? ¿Son felices a pesar de las adversidades? ¿Tienen una actitud llena de energía, mientras que otras como Fermín viven infelices toda su vida?  Si quieres ser más feliz, mejorar la calidad de tu vida, conseguir el éxito personal, profesional o social, esta obra es para ti. ¡Descubre el secreto no revelado hasta ahora!