Una noche loca en un hotel de Las Vegas cambió la vida de Kasie. Dormir con un desconocido poderoso y sexy la hizo repensar su compromiso matrimonial, y mucho más.Ahora que el affaire amenaza su puesto de trabajo y el sexy multimillonario Robert Dade se está haciendo cada vez más dominante, Kasie tiene que averiguar si esta pasión la está llevando por el camino que ella quiere.Él la seduce con el poder, el éxito y la aventura. Ella está sobrecogida por lo que él puede hacerla sentir simplemente con tocarla, por la manera en que puede hacer que lo desee con solo una mirada.Pero ¿puede pagar Kasie el precio del poder y del placer? ¿Conoce de verdad a este hombre que dice que le puede dar todo, ponerle el mundo en bandeja... o es aún un desconocido?