Diseño de portadad, Víctor M. Mirete.En Susurros de la Nipa el lector se sumergirá en las aventuras y desventuras de Pachi Calibres. Un personaje que, finalizada la Guerra Civil, en su Barcelona natal, sufre las consecuencias de haber luchado en el bando perdedor. De repente, su vida, gracias a un acto de valor y coraje llevado a cabo durante la contienda, da un giro de 180 grados. La recompensa por su heroicidad lo llevará a embarcarse en un intrigante viaje de ultramar hacia la colonia española de Guinea Ecuatorial.Nada más llegar, Pachi es absorbido por la majestuosidad de África, convirtiéndose en un colono peculiar, carismático, audaz, aventurero y por encima de todo, amante de las costumbres y tradiciones indígenas. Su peculiar carácter le hará involucrarse de forma directa en ciertos acontecimientos históricos y sociales de la colonia.