Elizabeth White aceitou a terrível missão de ser dama de honra no casamento de sua irmã gêmea com seu ex noivo, para enfrentar essa tarefa ela pede que seu melhor amigo, Jimmy Russel, finja por um final de semana que é seu namorado.O problema é que na última hora quem aparece é Mark Russel, o irmão cretino gostoso e sedutor do Jimmy, e eles terão horas de estrada, na companhia de um Mustang e rocks clássicos, para se conhecerem o bastante para convencer a todos que são um casal apaixonado.Esta é de longe a parte menos complicada, a atração entre eles é avassaladora. Elizabeth quer desesperadamente resistir ao desejo que sente, por acreditar que Mark Russel está fora dos seus limites, e ele terá que derrubar suas barreiras antes de fazê-la se entregar a uma aventura prazerosa e inesquecível. CONTO 18+CONTÉM LINGUAGEM ADULTA DE CUNHO SEXUAL.