Miguel de Cervantes Saavedra (1547-1616), ne a Alcala de Henares, est un romancier, poete et dramaturge espagnol universellement celebre pour son roman Don Quichotte (1605-16), reconnu comme le premier roman moderne. Miguel de Cervantes est souvent considere comme la plus grande figure de la litterature espagnole. Il aimait a dire: "la plume est la langue de l'ame." Il est probable que La Galatea fut ecrite entre 1581 et 1583, c'est sa premiere oeuvre litteraire remarquable. En 1587, il voyage a travers l'Andalousie en tant qu'intendant de l'Invincible Armada. Il parcourt a nouveau le chemin entre Madrid et l'Andalousie, qui passe par la Castille et la Manche. Entre les deux parties du Don Quichotte, paraissent en 1613 les Nouvelles Eemplaires et Voyage de Parnasse en (1614). En 1615 il publie Huit Comedies et Huit Intermedes Nouveaux Jamais Representes.