California. Un joven periodista español con un contrato en precario es enviado a realizar un reportaje a Argentina sobre unas fosas comunes que han aparecido en la cordillera. En Sudáfrica, un reconocido veterinario especialista en fauna salvaje es contratado por el Gobierno ruso para tratar a los elefantes del zoo de Moscú de una extraña dolencia que los hace envejecer prematuramente. Cuando viaja hasta allí, comprueba que el problema es mucho mayor de lo que imaginaba.Sin poder evitarlo, ambos serán engullidos por situaciones que no controlan y se encontrarán en una búsqueda que los unirá para siempre. El destino implacable jugará con ellos, pero avanzarán con el firme propósito de dar respuesta a una pregunta que todavía la ciencia no ha resuelto y que puede suponer un cambio radical en la concepción de la existencia de la vida.De nuevo, fiel a su estilo directo y enérgico, Manuel Carlos Jarén Nebot vuelve a conformar un thriller absorbente y poderoso, lleno de intrigas, acción y rigurosamente documentado, donde nada es lo que parece y en el que todos tendrán que pagar un coste muy alto para llegar a conocer algo que muy pocos saben.