Um guia dos curiosos para os tempos de internet, feito por uma das maiores personalidades da era digital.Garoto prodígio da NASA, Randall Munroe tornou-se conhecido com a icônica série em quadrinhos XKCD, que passou a publicar na internet em 2005. Desde então, milhões de pessoas visitam semanalmente o xkcd.com em busca de suas figuras desenhadas com palitinhos e seus comentários sobre ciência, tecnologia e amor. Munroe não tem exatamente leitores, e sim um séquito de seguidores apaixonados.Mas os fãs do XKCD costumam fazer perguntas estranhas a Munroe. O que aconteceria se você rebatesse uma bola de beisebol a 90% da velocidade da luz? Qual a velocidade máxima permitida para passar de carro por uma lombada sem morrer? Se os robôs causassem o apocalipse, quanto tempo a humanidade duraria? Em busca de atender a curiosidade de seus leitores, Munroe criou o também imensamente popular ™E se??, um blog destinado a resolver essas e outras grandes questões da humanidade. Para encontrar as respostas, Munroe cria complexas simulações computadorizadas, lê dezenas de memorandos do exército, resolve equações diferenciais e consulta operadores de usinas nucleares. Suas respostas são uma obra-prima da clareza e do humor. Em geral elas terminam com a aniquilação da humanidade, ou pelo menos numa grande explosão.Nas listas dos mais vendidos mesmo antes de ser publicado, E se? traz questões nunca antes respondidas, além de versões expandidas e atualizadas das perguntas mais populares do blog. Leitura obrigatória não só para os fãs do XKCD, mas para todos que já se viram considerando hipóteses absurdas e descabidas. Randall Munroe está ao seu lado.