«Soy lo último que ella desea en su vida. Ella sigue esperando a que la decepcione, sigue esperando que me vaya. Pero yo he venido para quedarme. Le pertenezco. Así de fácil.»Con tan solo veintiún años, Verónica está sola en el mundo y se acaba de quedar en la calle. Desesperada, decide darse una noche loca para olvidar el marrón monumental que es su vida. Esa noche de fiesta se convierte rápidamente en una oportunidad para cambiar su futuro...Y su futuro puede que se llame Caleb, estrella del baloncesto y conquistador nato, que rápidamente se queda prendado de ella y le ofrece un trato: ella no tiene piso y él tiene un montón de dinero: ¿por qué no se muda con él?Por primera vez en su vida, Caleb ha encontrado algo que desea desesperadamente. Pero Verónica no está dispuesta a entregarse.