Suite au remariage de sa mere, Himari doit retourner vivre dans sa ville natale. Lors de la rentree scolaire, elle decouvre que Keita ogami, qui passait son temps a la tourmenter etant petite, et a cause de qui elle a peur des garcons, se retrouve dans le meme lycee qu'elle, pire encore... Dans la meme classe ! Depitee, Himari rentre le soir meme pour decouvrir sa nouvelle maison et rencontrer de son beau-pere. Elle etait loin de se douter que le nouveau mari de sa mere serait le pere de l'ignoble Keita !