Una épica travesía que ha cautivado los corazones y la imaginación de millones de personas en todo el mundo y que en su cuarta entrega mantendrá a los lectores embelesados mientras la historia de Celaena avanza in crescendo, a un ritmo de infarto que sacudirá el orbe de la nueva reina.Romance, acción, tremendos giros y alta tensión que hechiza de principio a fin.Celaena Sardothien ha perdido a todos aquellos que ama, pero por fin está de vuelta en el imperio para vengarse, para rescatar su reino, antes glorioso, y para enfrentar las sombras de su pasado...Ha reconocido su identidad como Aelin Galathynius, reina de Terrasen. Pero antes de reclamar su trono deberá luchar.Luchará por su primo, un guerrero dispuesto a morir por volver a verla. Luchará por su amigo, un joven atrapado en una prisión inenarrable. Y luchará por su gente, que aguarda esclavizada, bajo el yugo de un inhumano rey, el retorno triunfal de su reina perdida.En esta cuarta entrega de la serie bestseller de The New York Times continúa el viaje épico de Celaena, cuya intensidad va en aumento hasta alcanzar una apasionada y terrible crisis que podría destrozar su mundo.