¿Te imaginas que te llegara un mensaje en una botella de parte del amor de tu vida, a quien todavía no conoces? Theresa Osborne es una periodista de Boston que perdió la fe en las relaciones de pareja duraderas. Lleva tres años divorciada de su marido, quien la engañaba, cuando decide tomarse unas vacaciones. Entonces le sucede algo que le cambiará la vida: encuentra una botella en la playa, una botella que contiene una carta de amor que comienza diciendo: «Queridísima Catherine, te extraño». Intrigada por el misterio e impulsada por emociones que hace tiempo que no sentía, Theresa publica la carta y poco a poco, con la ayuda de los lectores, consigue descubrir quién es el autor de la misiva. Lo que le sucede es inesperado, tal vez milagroso; un encuentro con alguien que podría poner fin a su escepticismo...