Rosa gaat (eindelijk) met haar vader op vakantie. Naar Marokko! Jonas, Noa en Sascha mogen ook mee. Een oude Landrover, woestijn, dromedarissen, waterpijpen, kamelenballen en couscous; genoeg ingrediënten voor een leuke vakantie, zou je denken. Maar Rosa heeft haar vader weinig gezien sinds de scheiding. Kennen ze elkaar eigenlijk nog wel? Kunnen ze met elkaar praten? En hoe komt het dat hij alsmaar zo'n slecht humeur heeft? Rosa is niet de enige die haar vader moet zien te overleven. Noa heeft met/zonder de hare ook heel wat te stellen...