På Södertorg i Visby ligger Salong d'Amour. När du kommer in på min frisersalong och jag frågar: "Vad kan jag göra för dig?" menar jag inte bara ditt hår. Jag menar: "Vad kan jag göra för dig i ditt liv?" Min ambition är större än att få till en fin klippning, den är att ge dig ett möte.Som frisör möter jag människor i alla livssituationer. Bröllop, begravningar, separationer och skolavslutningar. Livsberättelserna kommer glimtvis, ibland får jag förtroenden. Du kan lita på min tystnadsplikt - dina hemligheter stannar hos mig.Till hjälp på salongen har jag en ung man från Grötlingbo. Han heter Ricky. Jag har lovat hans mamma att göra honom rumsren och lära honom laga mat.Om du är en trogen kund och vågar se dig i min spegel kan allting hända.Vi ses på Salong d'Amour!Angelika LagermarkMöt Anna Jansson i en för henne ny genre. Med Ödesgudinnan på Salong d'Amour har hon skapat en fantastisk karaktär, frissan Angelika, som med liv och lust agerar äktenskapsmäklerska i Visby. Men hur ska hon själv finna kärleken?