Res på nya äventyr tillsammans med LouDet har hänt mycket i Lous liv sedan hon träffade Tristan i allra första delen av Lou. Vi har varit med när Lou fått nya vänner, blivit kär, fått nya syskon, när mamma får en ny kille. Många är de personer som vi lärt känna genom Lou och varje unik i sin personlighet och karaktär. I denna sista och avslutande del på serien är Lou en vuxen kvinna och är redo för sitt största äventyr, att upptäcka vem hon själv är. Nyfiken och redo för äventyr ger sig Lou ut på en resa. För vad bättre finns det än att öppna sig för världen än att upptäcka sig själv?Detta är den avslutande delen i den gränslöst populära serien om Lou. Hela serien har sålt i mer än3 miljoner exemplar i hemlandet Frankrike, den har blivit tecknad serie (SVT Barnkanalen), biofilm och översatt till över 20 språk.