Häng med på en livsbejakande resa till Thailand!Leonard vaknar utomhus en snömättad februarimorgon i centrala Stockholm med smak av bensin i munnen och vaga minnen av kvällen innan. Han vet inte var han är någonstans och han känner inte ens igen kläderna han har på sig. Och vems är Buddhan, korset och nyckeln som Leonard hittar i fickan på den vadderade orangea västen? För att hitta svaren ger sig Leonard ut på en fartfylld och vinglig resa som tar oss från ett snöigt Stockholm till ett hett Thailand. Längs vägen återfinns många insikter om människans svagheter och styrkor, men också om de stora frågorna som ensamhet, andlighet, barnlöshet och om sökandet efter lycka och kärlek. Alla känner apan är en varm och hoppingivande berättelse om en medelålders man som kommit vilse i livet.