D'un côté, Momo : incapable de vivre seul, couche avec n'importe qui, véritable bon à rien. De l'autre, Yata-chan : aime prendre soin des gens, mère poule sur les bords, jeune homme simple et honnête. Malgré une désastreuse première rencontre dans les toilettes publiques, Momo se retrouve à profiter de la gentillesse de Yata-chan en venant habiter chez lui pendant quelques temps. Mais au fil de leur cohabitation, Momo commence petit à petit par avoir envie de changer, afin de moins dépendre des autres... Or, les choses se compliquent lorsqu'une de ses anciennes relations réapparaît brusquement dans sa vie ! Plongez sans retenue dans le monde d'Harada avec cette comédie érotique qui vous serrera le cœur autant qu'elle vous fera rire !