Após uma longa caçada, inimigos jurados enfim se dão uma trégua! Mas isso não significa que Drácula, o Senhor das Trevas, e os Caçadores de Vampiros que há tanto tempo estão em seu encalço, ficarão esperando os próximos passos uns dos outros! Neste volume da Coleção Marvel Terror: A Tumba do Drácula, os participantes desta eterna contenda se voltam para a resolução de assuntos mais pessoais: quem é o misterioso Hannibal King que se posta diante de Blade e qual sua ligação com o morto-vivo responsável pela morte de sua mãe? Ao tentar resolver este enigma, Blade terá uma surpresa ainda maior! O relacionamento de Frank Drake, o descendente de Drácula, e Rachel Van Helsing está mesmo fadado ao fracasso? E quanto ao próprio Senhor das Trevas? Vítima de uma armadilha do destino, ele é confundido com Satã em pessoa, mas opta por usar esse embuste a fim de recomeçar sua trajetória - inclusive se unindo em matrimônio profano para gerar um filho que governará toda a humanidade! E enquanto Drácula planeja cuidadosamente seu retorno em grande estilo à alta sociedade dos homens, ainda tem que enfrentar uma criatura abjeta e vingativa transformada pela ganância de seus pares e, também, D'Artagnan, Zorro, Tom Sawyer, Frankenstein e Robin Hood, além do majestoso poder cósmico do... Surfista Prateado! Este volume de 164 páginas reúne as edições 45 a 51 de Tomb of Dracula e histórias extraídas de Dracula Lives 2-3.