Un niño que se siente extraño en un mundo que le resulta adverso. Un niño que canta Yuri mientras juega con sus amigos al Festival de Viña, que le gustan las barbies y Raffaella Carrà, y cuyo auto secretamente favorito es uno que dice Tutti Frutti. Un niño que va descubriendo su inadecuación con este mundo, sintiendo algo de culpa y, sobre todo, mucho susto de que su “diferencia” sea descubierta.Las divertidas y rosadas páginas de Gay Gigante muestran el mundo de quien crece siendo gay en los noventa, creando un personaje entrañable y cargado de humor, que en el camino a hacerse adulto se da cuenta que el rechazo del mundo no se termina, y que la verdadera aceptación viene de uno mismo.