1715. Les Pirates règnent en maîtres sur les Caraïbes et viennent d'y fonder leur propre république où corruption, avarice et cruauté sont désormais monnaie courante. Capitaine sans foi ni loi engagé dans une quête perpétuelle de richesses, Edward Kenway écume insatiablement les mers. Considéré comme l'un des pirates les plus redoutables de son temps, ce combattant féroce et aguerri va se retrouver malgré lui projeté au cœur du conflit millénaire qui oppose les Assassins aux Templiers... Découvrez l'adaptation manga d'Assassin's Creed IV Black Flag et embarquez dans une aventure prodigieuse, aux côtés des plus grands pirates de l'Histoire !