El detective Duncan Hatcher es llamado en plena noche para que acuda a una peculiar escena del crimen: la casa del juez Cato Laird. El caso parece claro: Elise, la joven esposa del juez, ha sorprendido a un ladrón en plena faena y lo ha matado en defensa propia. Duncan no cree en la inocencia de Elise e intuye que su actuación es sólo parte de la historia… Elise se encuentra en privado con el detective para hacerle una revelación increíble, y Duncan interpreta que se trata de la mentira de una mujer culpable. Pero ¿y si estuviera diciéndole la verdad? En esas circunstancias Elise desaparece. Un thriller absorbente en el que se demuestra que el peor enemigo de un policía honrado es su propia conciencia.