Mai e poi mai lady Olivia Shea avrebbe immaginato di poter rimanere vittima di un inganno così ben ordito. Lei, che gestisce una delle migliori ditte di profumi francese, è caduta nella rete di un farabutto perfetto e irresistibile come lord Edmund Carlisle, che l'ha sposata in fretta e furia per sottrarle poi tutto il suo denaro, lasciandola la prima notte di nozze. Due mesi di ricerche e Olivia crede di averlo finalmente ritrovato a Londra, ma in realtà chi ha di fronte non è il vile Edmund, ma il suo gemello Sam, duca di Durham. E se Sam non è il farabutto che stava cercando, è di certo l'uomo che Olivia ha sempre desiderato…