Emma le Roux is vastbesloten haar vermiste broer te vinden, die al twintig jaar geleden zou zijn gestorven. Le Roux is ervan overtuigd dat ze hem enkele dagen daarvoor op het nieuws heeft gezien, als verdachte van de moord op een medicijnman en vier stropers. Wanneer ze echter hierover vragen begint te stellen, blijkt dat niet iedereen daar even blij mee zijn. Algauw ziet ze zich genoodzaakt om de hulp in te roepen van een bodyguard: Lemmer. Lemmer is een een man waar de meeste mensen met een grote boog omheen lopen. Groot, sterk, agressief… iemand die voor niemand opzij gaat en die altijd zijn zin krijgt. Samen met Le Roux gaat hij op zoek naar aanwijzingen in Lowveld. Wanneer ze worden aangevallen en bijna vermoord, besluit Lemmer om de rollen om te draaien. Hij opent de jacht op degene die het om hun levens heeft voorzien. Tegen beter weten in, want hun vijand is zeer machtig …