لماذا قلنا افعل شيئاً مختلفاً؟لأنك إذا فعلت ما تعودت على فعله فستحصل على ما تعودت الحصول عليه..كتاب يحفزك على التغيير من حياتك~~~~~• فيه خلطة جذابة وساحرة من علوم الشرق والغرب في المبادئ الملهمة لإحداث التغيير في حياتك أو مساعدة غيرك عليه.• يحتوي على استشهادات وتأصيل شرعي متميز, جاء بعد قراءة متأنية في النصوص الشرعية وشروحاتها من كتب التفسير والسنة المعتبرة.• مكتوب بلغة عصرية, تقرّب الفهم, وتزيد في الوعي, وتحفّز على التغيير. • يجمع تجارب إنسانية ناجحة لمعاصرين من عامة الناس, تثبت لك أن هذه المبادئ باستطاعة أي شخص تبنيها وحصد نجاحات من ورائها. • بمجرد إتقان فهمك للمبادئ وحفظها, سيكون باستطاعتك أن تعرض مشاكلك ومشاكل من تحب عليها, فيسهل عليك التعرف على الخلل ومن ثم إحداث التغيير.