La vida de Scott Fitzgerald, el autor de El gran Gatsby daría para una novela casi igual a las que escribió. Bohemio, exitoso, con una vida conyugal accidentada, Scott Fitzgerald supo plasmar en sus pocas obras a esos personajes cínicos y brutales que surgieron después de la primera guerra mundial. El Gatsby de la novela (narrada en primera persona por uno de los personajes) es inmensamente exitoso pero también inmensamente enfermo por que a pesar de sus riquezas no se puede sobreponer a sus complejos y a su sentimiento de ser inadecuado. Es una obra inolvidable, ejemplo de la producción de un autor malogrado porque nunca alcanzó en vida lo que aspiraba, exactamente igual que Gatsby.