Une confession saisissante, sans fard, dans la lignée de Sylvia Plath, écrite avec une sincérité absolue.Depuis l'âge de dix-huit ans, une longue série de suicides, tous manqués, aux conséquences plus ou moins graves jusqu'au dernier essai qui a laissé Mary au seuil de la mort pendant plusieurs jours. Un seul but: se supprimer parce qu'elle se haïssait, malgré l'aide d'un mari aimant et aimé, d'une médecin attentif et malgré la présence d'un fils. Depuis, Mary Savage semble avoir opté pour la vie, dans une sorte d'expérience mystique, et elle paraît pouvoir se réconcilier avec elle-même.Un témoignage particulièrement poignant et la relation vivante d'un combat intérieur mémorable.