Bum bum bumEl corazón de Sara late desenfrenado. El castillo de naipes que con tanto cuidado ha construido a su alrededor cae sin remedio. Los sentimientos que creía conocer comienzan a desdibujarse, y los que creía controlar se escapan, sin previo aviso, de su control. Aun así, la vida le va a enseñar que es mejor un corazón descontrolado, un corazón indomable, a uno que deja de latir. Un acontecimiento inesperado y espeluznante provocará que Sara, Oliver y Adam se vean obligados a replantearse todo su futuro.