Entrar para a vida adulta é um grande marco, e isso não seria diferente para os dois pares de gêmeos da família Medina-Becker: Patrícia e Stella se mudaram da casa dos pais para cursar faculdade em outro estado, Apolo está tentando alavancar sua carreira de modelo, e Hélio está cada vez mais perto de tomar decisões importantes a respeito de seu namoro de anos.Tudo parece muito positivo e empolgante, mas é óbvio que, como em todas as fases da vida, novos dilemas não param de chegar. E o clima tropical do verão do Rio de Janeiro e de Florianópolis só faz as coisas esquentarem ainda mais! O ressurgimento de um amor antigo, uma paixão inesperada, descobertas familiares e até mesmo a simples leitura de um livro está fervilhando as cabecinhas desses jovens, enchendo-os de pergunta sobre eles mesmos.No terceiro livro da série (não seriada) Medina-Becker, Bruna Fontes nos presenteia com a oportunidade de entrar na mente dos gêmeos dessa família que conquistou mais de quatro milhões de leituras no Wattpad. Com a sensibilidade de sempre, a autora aborda temas importantes do cotidiano dos jovens, levando o leitor a sentir o dilema que é mudar e/ou assumir (para si e para os outros) que talvez você não seja a pessoa que todo mundo imaginava que fosse.