La historia real de un psiquiatra, su joven paciente y la terapia de regresión que cambió sus vidas para siempre.Un punto de encuentro entre ciencia y metafísica.El doctor Brian Weiss, jefe de psiquiatría del hospital Mount Sinai de Miami, relata en éste, si primer libro,una asombrosa experiencia que cambió por completo su propia vida y su visión de la psicoterapia.Una de sus pacientes, Catherine, recordó bajo hipnosis varias de sus vidas pasadas y pudo encontrar en ellas el origen de muchos de los traumas que sufría. Catherine se curó, pero ocurrió algo todavía más importante: logró ponerse en contacto con los Maestros, espíritus superiores que habitan los estados entre dos vidas. Ellos le comunicaron importantes mensajes de sabiduría y de conocimiento.Este relato, profundamente conmovedor, punto de encuentro entre ciencia y metafísica, constituyó un extraordinariobest sellery sigue siendo de obligada lectura en un mundo convulsionado, en especial para los que buscan un sentido espiritual.