La sonrisa de mi cara es mía, pero el motivo de ella eres tú.La vida de Elsa siempre había sido como un cuento de hadas; la chica perfecta, el novio perfecto, los padres perfectos... Parecía que la única que no había encajado en esa perfecta vida era su rebelde hermana Lucía, pero el día de su boda distó mucho de ser perfecto. Elsa se encontrará súbitamente con un marido que no la ha amado nunca y un padre que da prioridad a sus negocios frente a la felicidad de su hija. El apoyo de Lucía y de Anastasia, la dueña de la tienda de antigüedades donde trabaja, será primordial para reconstruir su vida.Todo para un nuevo comienzo.Pronto conocerá a Martín y una nueva ilusión se percibe en su corazón, aunque su aún marido no se lo pondrá fácil para reconstruir su vida y su corazón.