Deborah y Joanna, dos estudiantes que están preparando su tesis doctoral, deciden ponerse en contacto con la clínica Wingate cuando leen su anuncio: ofrecen $45.000 a donantes de óvulos. Tanto dinero les atrae mucho. Cuando la clínica las acepta como donantes, deciden pagar la entrada de un apartamento y luego viajar a Venecia donde las dos acabarán su tesis doctoral. La clínica se especializa en problemas de infertilidad y está situada en una enorme parcela de una aislada zona rural fuera de Boston. Había sido un hospital psiquiátrico con casas para los empleados e instalaciones diversas.Se les hace la intervención, reciben sus talones y se marchan felices a Italia. Entonces, Joanna empieza a meditar sobre su donación. Quiere saber si su implantación ha tenido éxito y decide llamar a la clínica. Como es de esperar, se niegan a facilitarle esta información por ser confidencial. Pide ayuda a un amigo suyo, hacker experto, pero la base de datos de la clínica está muy bien protegida y le informa que solamente se podría ganar acceso desde dentro de la clínica.Y aquí las dos amigas, muy lanzadas, inventan un plan de acción. Solicitarán trabajo en la clínica para conseguir los datos que buscan. Y así es, fácilmente consiguen trabajo y Joanna sigue las instrucciones de su amigo hacker.