Quarante ans après les comédies de Molière, d'un dessin si profondément, si subtilement moral, Lesage nous offre une pièce franche, joyeuse et tout à fait cynique, où l'on devine déjà la Régence. C'est un tableau grinçant de la société pendant les dernières années de l'immense règne de Louis XIV. On y découvre un monde interlope, où se côtoient chevaliers d'industrie, fripons, prostituées et fils de famille tarés. La déroute de toutes les valeurs religieuses et morales laisse sa place à l'argent triomphant qui a rompu les ordres de la société bourgeois, nobles, domestiques se côtoient et se mélangent. Et nous rions sans mélange ou scrupule, aujourd'hui encore, des escroqueries et des méchantes manigances de ces hommes, de ces marionnettes plutôt, où nous pourrons reconnaître quelques-uns de nos contemporains célèbres.