دليلك إلى الكتابة والنشر  للمبتدئين---------لا بد أن أحدكم قد خطرت بباله فكرة إصدار كتاب ما، رواية أو مجموعة قصصية أو كتاب من نوع آخر، ولكنه ينظر إلى عالم الكتب والتأليف نظرة غامضة يجهل أبعادها ويخشى سراديبها، ويريد أن يعرف الطريق السريع نحو إصدار كتابه بأسهل الطرق بل وبالطريقة التي تناسبه. ودائماً ما يسأل كل جديد على الكتابة عن كيفية إصدار كتاب؟ وكيف تكون أمور الطباعة؟ وكيف سيكون النشر؟ أسئلة كثيرة تشعر مع أصحابها بحاجتهم إلى كتاب يوضح لهم ما خفي عليهم، وما وجدوا فيه غموضاً، لذا كانت الحاجة ملحة لكتاب يبدد كل هذه الصعاب، وينير لهم دروباً مظلمة، ويفتح أمامهم أبواباً مغلقة، فعقدت العزم على إصدار كتاب يوضح كل هذا بأسلوب مبسط وسهل.