N'y aurait-il pas quelque sortilège derrière l'irrésistible succès des aventures de Harry Potter ? Bettelheim, Genette, Propp, Freud et son complexe d'Œdipe ne sont pas de trop pour démonter rationnellement les mécanismes de cet envoûtement collectif et… convaincre du contraire. Isabelle Smadja, philosophe de formation, s'emploie à montrer que, aussi bien dans la structure formelle que dans le contenu symbolique de ce récit, tous les ingrédients sont réunis pour produire une fiction efficace en prise sur l'inconscient du lecteur. L'originalité de cette nouvelle version du mythe du jeune héros en butte à l'éternel combat entre le bien et le mal repose sans doute sur le traitement du registre de la sorcellerie. Le monde de la magie ne survient pas ici à titre d'épisode d'un conte merveilleux mais représente un univers à lui seul, transposition souvent cocasse de la réalité prosaïque de la famille et du collège. Quels sont les enjeux de cette conjonction de l'humour et de l'imaginaire ? Quelles sont les valeurs véhiculées par ces sorciers, devins et autres fantômes qui nous ressemblent tant ? Harry Potter aurait-il quelques secrets à nous révéler sur notre époque et sur la manière dont la jeunesse la perçoit ? Isabelle Smadja en est convaincue et ses analyses persuaderont également le lecteur. --Emilio Balturi