Tien jaar geleden verscheen Calamity aan de hemel en ontwikkelden sommige mensen ineens bijzondere krachten. Deze zogeheten ‘Epics’ kregen niet alleen een gave, maar ook een onstilbare honger naar macht en destructie.Niemand durft de Epics een strobreed in de weg te leggen. Niemand, behalve de Wrekers. Die geheimzinnige groep heeft al meerdere onverslaanbaar geachte Epics uitgeschakeld.David is vastbesloten de Wrekers op te sporen en ze te overtuigen hun vizier te richten op de wrede Epic Staalhart. Die regeert als een tiran over Newcago en is verantwoordelijk voor de dood van Davids vader. Staalhart staat erom bekend onsterfelijk te zijn, maar David is de enige die Staalhart ooit heeft zien bloeden. En hij zint op wraak.