Een man neemt afscheid van zijn vrouw. Hij gaat als zendeling op een reis die niet zonder risico is. Met dit vertrekpunt opent Het boek van wonderlijke nieuwe dingen.Vanaf het moment dat Peter Leigh zijn vrouw Bea achterlaat, begint een zoektocht die hem zwaar op de proef stelt. Ergens ver weg, in een ondoorgrondelijk universum, komt hij wonderlijke zaken tegen… en zichzelf. Het boek van wonderlijke nieuwe dingen is een virtuoze, grensverleggende roman over avontuur, geloof en liefde: datgene wat mensen verbindt, zelfs als ze lichtjaren van elkaar zijn gescheiden.