Un 90% de nuestra trayectoria vital está decidido de antemano. Cómo viviremos, cómo moriremos... Es el “plan” de nuestra alma. Pero de vez en cuando las cosas se tuercen y el alma de aquellos que encuentran una muerte prematura permanece en el lugar de los hechos, contaminando los alrededores y atrayendo más almas atormentadas en un círculo vicioso de infortunios.Sakurai y Amano son una extraña pareja que trabaja con un objetivo claro: encontrar a los pobres desafortunados que están a punto de morir antes de su hora y recuperar las piedras de su alma.