“La ragazzina responsabile di tutto questo aveva undici anni; splendidamente brutta come lo sono le ragazzine destinate a diventare dopo qualche anno di una bellezza inesprimibile e a non porre mai fine alle pene di molti uomini. Tuttavia la scintilla si percepiva. ” Dexter ha le idee chiare: non vuole essere più un caddie, che sia qualcun altro a portare i bastoni per lui. E quando Judy, un'undicenne sgraziata, gli turba la vita, decide di mollare tutto e cercare fortuna altrove. Ma anche quando il denaro ci ha sorriso, è difficile resistere agli impulsi della passione...Tratto da “Racconti”, pubblicato da Feltrinelli. Numero di caratteri: 47.758