Après une rupture amoureuse, Judith Duportail s'inscrit sur l’application de rencontre Tinder. Pluie de textos, dizaines d'hommes à ses pieds, ego boosté... Elle s'enivre. Jusqu'au jour où une information l'estomaque : l'application note secrètement ses utilisateurs sur leur “désirabilité”. La journaliste prend alors le pas sur l'amoureuse. Épaulée par une hackeuse, un mathématicien et un avocat, elle se lance dans une quête qui l'amènera à plonger très loin dans les rouages des algorithmes et de son intimité. Jusqu'à découvrir un document de 27 pages susceptible de faire trembler Tinder.Judith Duportail est une journaliste très indépendante. Elle enquête sur comment la technologie bouleverse – ou disrupte diront certains – l’amour et la liberté. Elle écrit en français et en anglais pour Aeon, The Guardian, Slate, Philosophie magazine, Les Inrocks ou encore Le Temps.