"Es Tenma quien ha destruido mi vida..." Eva tiene un odio inconmensurable hacia Tenma. Pero es la única persona que podría testificar para demostrar su inocencia. Se niega a hacerlo, pero luego decide ayudarle tras aceptar recordar lo que vio. ¡EVA VIO A JOHAN! Mientras, la "mano malvada" de Robert, que quiere matar a Eva, se va acercando lentamente a ella. . . La clave para resolver el misterio está en la mansión de las rosas rojas.Tenma, Nina y Johan se dirigen por separado hacia ese lugar. ¿Qué está pasando ahí? ¿Y por qué motivo? ¿Quién es en realidad Franz Bonaparta? ¿Se revelará alguna vez el secreto del nacimiento del monstruo?