رواية ملحمية فانتازيا تاريخية من حكايات الغول الاحمر الاخير تستلهم الشكل البنائي القديم للسيرة العربية للحديث عن بلد تمزقه الصراعات والخرافات يجد فيه بطل الرواية الرئيسي عبد الشهيد ابن سمعان نفسه متورطا في معركة سياسية تفوق قدراته وتخيله وسط دسائس المماليك وغدر القراصنة وتجبر قبائل بني الاسود والتاريخ السري للجماعة المكروهة المسماة بالغيلان الحمر قالوا عن الرواية: الكاتب محمد عبد العليمالانتصار .. ربما حنقت عليه لاصراره على وهم لن يتحقق وربما ارتجف قلبك بالسعادة حين ترى نتيجة ما اصر على تنفيذه الكاتب محمد عبد القهار: عبدالشهيد: هو ببساطة أنا و أنت أو بالأحرى هو ما لا نجرؤ أن نكونه و نتمنى أن نكونه.هو ببساطة إنسان أيقن حقا أنه ليس لديه ما يخسره في هذه الدنيا.يتيم و حيد يعيش مكللا بعار أبيه أو كذا يظن اهل قريته.تسوقه القدار ليكون بطلا في الظلام لا يراه أحد يعيد أسطورة عرفها الناس و هابوها لكن بطريقته.ربما لو كان لديه شئ يخسره لكان التحدي أكبر.يذه إلى مهمة على مضض تأدية لواجب فرضه عليه شيخ البلد الذي يجافيه كما تفعل القرية كلها لكنه لم يكن أنه على أعتاب مغامرة ستكون الأكبر و الأخطر في تاريخ بلاده. الكاتب أحمد الملواني: رواية متميزة لم اكن اتصور أن اقرأ عملا بهذا الحجم في 5أيام فقط. أعجبني جوها الاسطوري ومعاركها التي اجاد المؤلف كتابتهاالكتاب من اصدارات دار اكتب ومتوفر بمكتبات ألف والشروق وكتب خان والبلد وليلت والمكتبة العصرية بالمنصورة