Como es un brujo, siempre tiene que solucionar los problemas de otros. Su vida ha sido larga y ha tenido muchos amores, también ha sabido estar en el lugar correcto en el momento adecuado (bueno, a veces no tanto): La Revolución Francesa, el gran apagón de la ciudad de Nueva York, la primera gran batalla entre Valentine y el Instituto de Nueva York… Pero ayudar a huir a María Antonieta no tiene comparación con amar a una vampira como Camille Belcourt o tener la primera cita con Alex Lightwood. Y si bien la leyenda se sigue creando, estas historias nos revelan su carácter, a menudo, misterioso y desconocido. ¿Qué pasa cuando un brujo inmortal se vuelve loco? ¿Todos los Herondale dan tantos problemas como Will? (Respuesta: SÍ.) ¿Qué fue lo que pasó realmente en el hotel Dumort? ¿Cómo se convirtió Raphael Santiago en vampiro? ¿Qué le comprarías a un cazador de sombras que te gusta, pero con el que aún no estás saliendo? Y ¿por qué Magnus tiene prohibida la entrada a Perú? 