Avete mai espresso il desiderio di svegliarvi nel corpo di vostra madre? Beh, Annabel non ci aveva pensato, eppure quell'idea bizzarra è venuta in mente a sua madre, e così una mattina a sua insaputa, eccola alle prese con la colazione da preparare, il fratellino da portare a scuola, la lavatrice che impazzisce, per non parlare del colloquio con i professori... di Annabel naturalmente che, nel frattempo, dove si sarà cacciata? E cosa combinerà la madre nei suoi panni, sempre ammesso che sia così? Domande senza risposta fino all'ultima pagina di questa giornata davvero alla rovescia.