Lady Imogen Moore non ha avuto vita facile da quando ha fatto il suo debutto in società. Quando il suo fidanzato, un potente duca, aveva rotto il loro fidanzamento per sposare sua sorella, lei era diventata uno dei soggetti preferiti dei pettegolezzi del ton. Non volendo più provare il dolore di un cuore infranto, ha deciso che sposerà un uomo educato e rispettabile. L’ultima cosa che desidera è un’altra canaglia. Lord Alex Edgerton ha un problema. Suo fratello, stanco del suo gozzovigliare, lo ha incaricato di fare da chaperon alla sorella nubile agli eventi dei ton. Acquisti? No, grazie. Andare a teatro? Preferirebbe passare il suo tempo al Forbidden Pleasures, con una delle sue bellezze scarsamente vestite sulle ginocchia. Il compito di chaperon diventa ancora più gravoso quando sua sorella si trascina dietro la sua carissima amica, lady Imogen, a tutte gli eventi sociali. L’ultima cosa che desidera nella sua vita è una giovane, innocente ragazza inglese. Solo che quanto Alex e Imogen si trovano insieme, la passione esplode e Alex scopre di volere Imogen, non solo nel suo letto, ma anche nel suo cuore. Ma dovrà convincerla a rischiare tutto per il cuore di una canaglia. 