Più di un duca Secondo volume della serie ‘Il cuore del duca’  L’alta società non prende sul serio lady Anne Adamson, ma lei non è solo una delle tante ragazze carine. Dopo aver scoperto che il padre tradiva sua madre e aveva ridotto la famiglia in povertà, Anne elabora un piano per sposare un uomo rispettabile, potente e con il senso dell’onore, un uomo completamente diverso dal padre donnaiolo e libertino.  Armata con ‘il cuore di un duca’, il ciondolo di cui si favoleggia che possa far conquistare a chi lo porta il cuore di un duca, decide di chiedere l’aiuto del famigerato Harry, sesto conte di Stanhope, una canaglia con un passato scandaloso, che è l’ultimo uomo che sposerebbe, ma la cui reputazione lo rende la persona più adatta a insegnarle l’arte della seduzione, in modo che lei possa intrappolare l’illustre duca di Crawford.  Harry, il conte di Stanhope, è un uomo disilluso che vive solo per il proprio piacere. Dopo essere stato respinto dall’unica donna che abbia mai amato, che aveva scelto di sposare un duca, non si sorprende quando lady Anne lo avvicina con il suo piano per catturare l’affetto di un altro duca. Ha imparato che tutte le donne sono creature egoiste, a caccia solo di un titolo. E se si aggiunge il fatto che Anne gli fa costantemente saltare i nervi, lei è l’ultima donna che accetterebbe mai di istruire nell’arte della seduzione. Solo la sua amicizia per la sorella di Anne, Katherine, lo obbliga ad aiutarla.  Quello che inizia come un finto corteggiamento, nato dalle lezioni sulla seduzione, diventa qualcosa di più, che porta Anne a dover decidere se può regalare il proprio cuore a una canaglia impenitente, e Harry a decidere se è disposto a fidarsi ancora una volta dell’amore di una donna.   