Saskia, 15 ans, aime manger et en paie le prix : elle est ronde. Incapable de se mettre au régime, elle s'est résignée à supporter les surnoms moqueurs, les railleries et l'indifférence des garçons. Elle s'est réfugiée dans la lecture et n'ose même pas imaginer qu'on puisse s'intéresser à elle.Comment s'aimer soi-même quand on en veut au monde entier, qu'on fuit les miroirs de peur d'y reconnaitre celle que l'on n'a pas envie d'être ?Grâce à ses amies, Saskia parviendra, lentement, à prendre confiance en elle et à effacer, tant sur son corps que dans sa tête, la chair trop épaise qui l'isole des autres.