Det är valår i Sverige. Ju närmare valdagen kommer, desto hårdare blir kampen.Landet leds av en kvinnlig statsminister. Även hennes närmaste medarbetare är kvinnor. De följer inte den traditionella politiska kartan, utan går sina egna vägar. De är smarta, modiga och erfarna.Största konkurrent är Trygghetspartiet som stigit som en raket, inte minst tack vare sin ledare. En kvinna som väcker sympati, men med en tuff politisk agenda. Opinionssiffrorna visar att de till och med kan vinna valet.Spelet för att blåsa upp väljarnas oro och vinna deras röster är smutsigt men effektivt. Samtidigt äger en serie våldsdåd rum - finns det i själva verket en koppling till valet?