Jeanne Weeber is de dochter van ‘s werelds populairste YouTube-ghosthunter. Met een team bestaande uit Jeanne, haar vader Howard, zijn rechterhand Nick en clown / cameraman Mirza reizen ze van hot naar her om spooklocaties te onderzoeken. Meestal blijkt er niets bovennatuurlijks aan de hand te zijn, maar aangezien spoken goed zijn voor toerisme, zijn Howard en zijn team tegen een vergoeding wel bereid om wat bewijsmateriaal te fabricerenAls het team een opdracht uit Nederland krijgt aangeboden neemt Jeanne de opdracht stiekem aan. Ze wil altijd al graag naar Nederland; het land waar haar moeder, die ze nooit heeft gekend, vandaan komt. Ze reist in haar uppie af naar Eindhoven, waar ze wordt opgepikt door Wietse, haar online gevonden gastheer in Oss.Samen gaan ze op zoek naar Jeanne’s moeder. Dat levert een zoektocht op die leidt langs ouija-borden, op hol geslagen kuddes wisenten en mogelijk sinistere huisdieren, waardoor Jeanne begint te vermoeden dat ze dit keer écht op een bovennatuurlijk mysterie is gestuit.