Från fyra snygga och talangfulla franska kvinnor kommer – äntligen! – en fräck och personlig bok om hur det egentligen är att vara en parisiska: hur de klär sig, roar sig och försöker uppföra sig.I korta, klipska kapitel ger dessa parisiska kvinnor dig sina mycket originella synpunkter på stil, skönhet, kultur, attityder och män. Författarna – Anne Berest, Audrey Diwan, Caroline de Maigret och Sophie Mas – ogifta singlar med män och barn – har varit vänner i åratal. Dessa talangfulla, bohemiska revoltörer, som befinner sig mitt i karriären inom de världar som är musik-, film-, mode- och tidningsbranschen, är ovanligt rättframma och frispråkiga när de raserar myterna om hur det är att vara fransyska av idag, i Paris. De avslöjar sina hemligheter och misstag, men skämtar också om sina komplicerade, ofta motstridiga känslor och dåliga vanor. De erkänner att de är snobbiga, något självcentrerade, oförutsägbara men inte (helt) opålitliga. Påstridiga och egensinniga, men även ömhudade och romantiska.De tar med dig på en första date, en fest, några favoritställen i Paris, ut på landet, och till hemmamiddagar där det bjuds recept som även du kan tillaga – men att gå ut i deras sällskap kan ge både missräkningar och överraskningar. De talar om för dig hur man är hemlighetsfull och sensuell, hur naturlig man ska se ut, hur de gör sina pojkvänner svartsjuka, och hur de känner för barn, bröllop och att gå på gym.I sista kapitlet delar de med sig av sina bästa adresser i Paris, och ger tips om vart man går mitt i natten, var man botar en baksmälla, var man beställer bästa födelsedagstårtan, vilken loppmarknad som är bäst – och så mycket mer.Hur du blir parisisk var du än är kommer att ge dig många skratt när du väl kliver in i deras högklackade skor för att bli fri, fräck och bejaka ditt inre cool.Om författarnaAnne Berest, Audrey Diwan, Caroline de Maigret och Sophie Mas – ogifta singlar med män och barn – har varit vänner i åratal. Dessa talangfulla, bohemiska revoltörer, som befinner sig mitt i karriären inom de världar som är musik-, film-, mode- och tidningsbranschen, är ovanligt rättframma och frispråkiga när de raserar myterna om hur det är att vara fransyska av idag, i Paris.