Het onderzoek naar de diamantroven zit al maanden in het slop. Wanneer in het Indiase Varanasi een ring opduikt die deel uitmaakte van de buit krijgt de politie nieuwe stukjes van de puzzel in handen.Het gevaarlijke gangsterduo Mate-Boris en de onprettig gestoorde Elisabed halen echter alles uit de kast om de politie een stap voor te blijven en de daders te vinden. Het leven van Viktor en Zurab is na de jongste overval grondig overhoopgehaald en ook zij azen op hun deel van de buit. Ondertussen rommelt het in Lentekhi: maffiabaas Paata Sirbiladze komt zwaar onder druk te staan. En dan zijn er nog de daders van de eigenlijke overval. Blijven zij onder de radar of moeten ze de duimen leggen?