Pocos foráneos presenciarán jamás las funestas fechorías de la Heavenly Host. Y entre esta sociedad secreta, donde exiliados aristócratas georgianos se reúnen para satisfacer sus deseos carnales, menos aún pueden rivalizar con el insaciable apetito de su provocador líder, el enigmático vizconde Rohan.La búsqueda del placer físico es su pasatiempo preferido y su más apremiante necesidad, hasta que conoce a una mujer fascinante que está dispuesta a ceder. Y aunque su oscura seducción horroriza a la pura y empobrecida Elinor Harriman, se siente intrigada y atraída secretamente por el hombre que se oculta detrás de sus deseos.