Un pasquín que hará las delicias de los amantes de lo acojonantemente majareta que resulta la realidad política de todos los tiempos. Si aquí nos creemos en la cumbre de lo top de lo más alto en cuanto a personajes de bizarrismo maléfico, debemos dejar un lugar en el podio para Licio Gelli, habitante de Villa Wanda y gran maestre de la logia Propaganda Dos. Promotor de golpes de estado, terrorismo internacional, mafia, tráfico de armas y drogas, financiación ilegal de partidos, dinerete mangarrán, extorsiones y asesinatos, qué digo asesinatos, matanzas. De forma amena y sencilla se adentra en la historia de la segunda mitad del siglo XX, y hará que se le dilaten las pupilas y se te contraiga el yeyuno, al conocer con testimonios de primera mano, quién y cómo corta el bacalao. Del género periodístico desasosegante que de puro alucinante, aterriza en el humorismo