La Navidad es esa época del año en la que un milagro siempre es posible y… precisamente un milagro es lo que necesitan estos personajes para que su historia termine bien.Cuatro historias en las que la Navidad tendrá un papel protagonista, pero sobre todo cuatro historias llenas de romanticismo, familia y atracción.Mónica Maier traerá la nieve con su «Cuando pase la tormenta», Moruena Estríngana nos hará creer en la estrella de oriente con «Promesa bajo la estrella de oriente», Mariah Evans nos abrigara con su «Dime que me quieres…¡Y pónme el abrigo!» y Estefanía Jiménez lo adornara todo con su «Atrezzo»¡Vive una Navidad en la que es imposible no caer rendido al amor!