"Little Nightmares es aterrador, extremadamente inquietante y terriblemente bello." -VideogamerEntra en el mundo de Little Nightmares, donde una niña con un impermeable amarillo deberá enfrentarse a sus más oscuros miedos...Introdúcete en el universo de uno de los videojuegos más aclamados con este tenebroso volumen escrito por John Shackleford e ilustrado por Aaron Alexovich (Invader Zim, Serenity Rose). Acompañaremos a nuestra enigmática protagonista mientras explora el terrorífico mundo de las fauces, buscando una salida.