Starr es una chica de dieciséis años de edad que viven entre dos mundos: un barrio pobre de gente negra donde nació, y su instituto situado en un elegante barrio residencial blanco. El difícil equilibrio entre ambos se hace añicos cuando ella se convierte en testigo de la muerte a tiros de su mejor amigo, Khalil, a manos de un policía. A partir de ese momento, todo lo que Starr diga acerca de la aterradora noche que cambió su vida podrá ser usado de excusa por uno y como armas por otros. Y lo peor de todo es que ambos bandos esperan que dé un paso en falso para poner fin a su vida.