Als er iets is waar Harry Bosch niet tegen kan, is het een onopgeloste zaak. Daarom werkt hij als vrijwilliger aan oude zaken van de politie in San Fernando. Wanneer hij hoort over de moord op een jonge apotheker, twijfelt hij geen moment. Samen met een team van drie detectives onderzoekt hij het bewijsmateriaal en dringt hij door tot de duistere -wereld van medicijnmisbruik.In de tussentijd beweert een moordenaar die jaren geleden door Bosch achter de tralies is gestopt, dat hij onterecht is -veroordeeld. Bosch’ afscheid bij de politie ging niet van harte, dus steun van zijn oud-collega’s hoeft hij niet te verwachten. De twee zaken lijken compleet verschillend, maar niets blijkt minder waar. Langzaam begint Bosch te beseffen dat er twee soorten waarheid zijn: de soort die je bevrijdt, en de soort die je eenzaam achterlaat in de duisternis…