Fernando Pessoa, pensador, agudo, profundo y original, es el mayor exponente de la poesía portuguesa contemporánea. La presente antología ha sido traducida y presentada por el poeta y profesor Ángel Crespo, cuyas versiones del italiano y del portugués ha alcanzado gran reconocimiento. Su Introducción ahonda en la increíble personalidad intelectual de Pessoa, y su selección de poemas ofrece lo mejor de este gran poeta.«El poeta es un fingidor.Finge tan completamenteque hasta finge que es dolorel dolor que verdaderamente siente.»