 Premio -Le Point- a la Mejor Novela Policiaca Europea de 2016. Una mujer joven dispuesta a todo por sacar a su hermano de la prision. Un secuestro con consecuencias. Un abogado con el plan perfecto. Un caso del capitan Victor Coste y su equipo. Que une a cinco delincuentes que jamas habian coincidido? De que sera capaz un padre por salvar a su familia? Y por que el capitan Victor Coste se sumerge en una investigacion que pone en peligro a todos aquellos que mas le importan?. Por una imprudencia, el joven Nano Mosconi ha terminado en la temida carcel de Marveil. Aterrado y desesperado pide a su hermana mayor Alex que haga lo que sea por sacarlo de alli. Ella presiona al abogado de la familia, quien le propone un plan sorprendente... aunque podria funcionar. Mientras, en el departamento de Sena-Saint Denis, al noreste de Paris, el capitan Victor Coste de la policia y su equipo reciben el aviso del secuestro de un joven de diecinueve anos. Dos piezas sin relacion entre si han caido y crearan un efecto domino de consecuencias imprevisibles."