Como quiere seguir creyendo en él, Yûki no se atreve a preguntarle a Kaname sobre su pasado oculto. En su lugar, será Zero quien haga esas preguntas, lo que concluirá en una feroz batalla contra Kaname en la que este último le dice: "Bebe de mi sangre". Mientras tanto, una nueva amenaza aparece desde las tinieblas... ¿¡Quién es este ser tan sorprendente!? ¡Se abre el telón del destino de todos los que asisten al Instituto Cross! ¡El apasionante tomo 7 de una de las series más populares del momento!