Vivo pensando en ti y duermo soñando contigo.Jaime tiene una buenísima oferta de EE.UU. que significaría poder dedicarse a lo que más le gusta hacer: recuperar objetos vintage. Aunque aparentemente parece una decisión fácil no lo es tanto, ya que hacer ese sueño realidad implica dejar a sus amigos y, sobre todo, a Danielle y Bruno.Desde el nacimiento de Bruno, Jaime se ha convertido en el máximo apoyo de Danielle, algo que ella asume como una gran amistad, pero que sin duda para este es algo más.¿Decidirá Jaime marcharse para cumplir su sueño o se quedará para intentar hacer uno nuevo realidad?