Rosie a toujours été impulsive. Mais sûrement pas au point de mettre le feu à la voiture de Joey, son ex qu'elle a surpris en train de la tromper. Ça non, jamais ! Ni d'appeler ce traître toutes les dix minutes pour lui expliquer ce qu'elle pense de lui... En tout cas, la voilà qui écope d'une ordonnance restrictive qui l'empêche d'approcher Joey à moins de cinquante mètres. Alors, quand son ami Matty annonce à ses parents qu'il part pour l'été en road-trip avec deux copains, ils ont la bonne idée de l'incruster dans l'aventure, histoire de l'éloigner un peu. L'enfer ! Au début, Rosie n'a qu'une idée en tête : s'enfuir illico, faire du stop et rentrer scruter le moindre des mouvements de Joey. Mais l'air de la route, les expériences inédites et les nouveaux amis lui font vite voir la vie sous d'autres horizons...