Vanuit een onherbergzame streek in Italië stuurt een maffiabaas een geheime boodschap aan de president van het land. Hij wil zich aan de politie overgeven en zo een aantal hooggeplaatste criminelen verklikken, maar vooral ook invloedrijke politieke leiders en corrupte politiechefs ontmaskeren.Niemand minder dan Nic Costa krijgt de taak om met een klein team naar de kuststreek van Calabria af te reizen om op zoek te gaan naar deze anonieme man, die een prominent lid van de Ndrangheta is. Costa zal het vertrouwen van deze bende moeten winnen om zo toegang te krijgen tot de binnenste cirkel zodat hij de overloper naar Rome kan brengen. Als blijkt dat er in Rome mensen van zijn undercoveropdracht weten, is niemand zijn leven meer zeker; er is een verrader…De pers over deNic Costa-serie‘Zeer zeker een aanrader voor iedereen die van een goede thriller houdt, die gemixt is met een vleugje historie, overgoten met een lekker Italiaans sausje.’ Boekenbijlage.nl‘Geweldige kost. Intelligent vermaak. Hulde!’ Washington Post‘Een smeuïge mix van thrilleringrediënten, Italiaanser dan Italiaans. Prestazione massima. Bravo, maestro Hewson.’ Crimezone.nl‘Het is Hewson weer gelukt om een lekker misdaadverhaal af te leveren dat zich afspeelt in een hartverwarmend Italiaans decor.’ Ezullia.nl