Y llegaste tú: Lo que nunca busqué, pero siempre necesité.Raquel es una joven tímida e introvertida que comparte piso con su prima Mónica. Su vida se desarrolla entre sus clases y la biblioteca donde trabaja como becaria para ganar algo de dinero y puede hacer lo que más le gusta en la vida: estar rodeada de libros. La llegada de nuevos becarios, además de perturbar la tranquilidad de la biblioteca, traerá a alguien del pasado: Tony, un joven músico, famoso gracias a youtube, con quién ella se hizo una fotografía hace mucho tiempo y por quién no ha podido dejar de suspirar. Y no será solo esa fotografía la que regrese de su pasado, sino algo mucho más temido por ella.