Casandra no es una chica normal. Desde su infancia ha vivido torturada por su don. No solo es capaz de ver las almas que han quedado atrapadas en su mundo, sino que además tiene la capacidad de guiarlas a través del túnel que conduce al más allá.La aparición de Gabriel, un chico desconocido que parece conocer su secreto, la situará en medio de una vieja lucha que lleva siglos desarrollándose.Mientras Casandra descubre quién es realmente Gabriel y la irracional atracción que siente por él se transforma en algo más profundo, tendrá que lidiar no solo con los fantasmas que la acosan, sino con aquellos que ansían hacer uso de su poder.¿Y si todo lo que pudieras hacer para salvar a la persona que amas, fuera condenar tu alma?"Amor, acción, vida, muerte....todo tiene cabida en "La portadora de almas" una historia que ha tenido la capacidad de tenerme pegada a su páginas y ha sabido como cautivar." - María Cabal de Soy cazadora de sombras y libros.