Dos historias de amor separadas en el tiempo pero unidas por el misterio de un cuadro desaparecido. Un peligroso juego de amenazas e intereses ocultos que cambiará la vida de los protagonistas para siempre.Madrid, en la actualidad.Â Hasta queÂ El AstrólogoÂ se cruzó en su camino, Ana, una joven historiadora del arte del Museo del Prado, llevaba una vida tranquila junto a Konrad, un rico empresario y coleccionista de arte alemán. Pero una carta escrita durante la Segunda Guerra Mundial los pone sobre la pista del misterioso cuadro atribuido a Giorgione, el enigmático pintor del Renacimiento. Alentado por el enorme valor deÂ El Astrólogo, Konrad convence a Ana para embarcarse en su búsqueda. La joven, consciente de todas las dificultades que se le presentan, pedirá ayuda al doctor Alain Arnoux de la Universidad de la Sorbona, especialista en localizar obras de arte expoliadas por los nazis. Pero esta decisión sólo parece complicarle las cosas.París, durante la ocupación alemana.Â El comandante de las SS, Georg von Bergheim, militar de élite y héroe de guerra, acaba de recibir una orden: debe encontrar el paradero de un cuadro de Giorgione, conocido comoÂ El Astrólogo. Hitler está convencido de que la obra esconde un gran enigma, una revelación que ha pasado de mano en mano durante siglos. La búsqueda conduce al comandante hasta Sarah Bauer, iniciándose entre ellos una persecución trepidante que tendrá consecuencias inesperadas para ambos.La autora Julia Navarro opina...«Una gran novela ambientada en una época dramática que me ha atrapado y emocionado.»ENGLISH DESCRIPTION Two stories of love separated in the time, but joined by the mystery surrounding a missing painting. A vibrant intriguing book enriched by a wonderful story of love; along the lines of Julia Navarro and Matilde Asensi. Legend has it that Alexander the Great found the Emerald Tablet, on which was inscribed the basis of alchemy. In the 15th century, Lorenzo de Medici’s commissioned the Venetian painter Giorgione to encode the message in a painting entitled The Astrologer. This fact remained hidden until Hitler discovered it and ordered SS Commander Georg von Bergheim to begin a search for the painting. It had been passed along through the generations into the possession of the Bauer family. In modern times, Konrad Köher, a wealthy businessman who learned of the SS Commander’s search, asks Anna, his Spanish girlfriend and a conservationist at the Prado Museum in Madrid, to look for The Astrologer. Through her investigation, she discovers a Nazi-occupied Paris and the Bauer family’s past. Despite the obstacles, she unveils a hidden truth that will change her life forever.