«Desafiante, vigorizante, y única».Scott Lynch, autor bestseller de The Lies of Locke Lamora"Sorprendentemente elaborado. Una novela de fantasía preciosa que no podía dejar de leer».Kate Elliott. New York Times bestselling, autora de Blackveil«Katherine Addison ha escrito una historia matizada y convincente. Su mundo es inusual y vivo, su narración sutil y hábil. Un libro muy recomendable que recordarán por mucho tiempo».D. B. Jackson, autor de Thieftaker«Una obra con una trama llena de pequeñas trampas, pero mortales, entre las que un confuso Maia debe navegar. El resultado es un drama fascinante y realmente conmovedor».Kirkus Review«Una ambiciosa y meticulosa creación de un mundo fantástico para un conjunto excepcional personajes […] La evocación expresiva de la timidez y la inseguridad que afecta a su joven protagonista añade autenticidad a la configuración de esta fantasía steampunk».Publishers WeeklyMaia, el hijo menor y mitad goblin del emperador, ha pasado toda su vida en el exilio, lejos de la corte imperial y de las mortíferas intrigas que la envuelven. Sin embargo, cuando su padre y sus tres hermanos sucesores al trono mueren en un «accidente», no le queda más remedio que aceptar su cargo de único heredero legítimo. Carece por completo de formación en la política de la corte, además de no tener amigos ni consejeros, pero sí alberga la certeza de que quien quiera que asesinara a su padre y a sus hermanos podría intentarlo con él en cualquier momento. Rodeado de aduladores ansiosos por conseguir el favor del nuevo e ingenuo emperador, y abrumado por las responsabilidades de su nueva vida, Maia no puede confiar en nadie.En mitad del torbellino de tramas para deponerlo, ofertas de matrimonios concertados y el espectro de los conspiradores desconocidos que acechan en la sombra, debe adaptarse rápidamente a su vida como Emperador Goblin. Todo ese camino lo va recorriendo solo, a la búsqueda de al menos un amigo, y con la esperanza también de vivir una historia de amor, aunque siempre en guardia frente a los enemigos ocultos que lo amenazan, por miedo a perder el trono… o la vida.