Pour le meilleur et pour le pire, Ted Bundy a fait partie de ma vie pendant dix-huit ans. Ted le monstre. Le monstre-tueur-violeur. Celui-là même avec qui je passais des nuits à secourir des correspondants en détresse, des candidats au suicide. J'entends encore la patience et la sympathie qui perçaient dans sa voix. Je me rappelle la sollicitude avec laquelle il m'escortait jusqu'à ma voiture au petit matin, au cas où... Quand une vague de meurtres de jeunes filles ensanglanta le pays, j'eus droit, en tant qu'ancien membre de la police, à la primeur des informations. Et un beau jour, on m'annonça que les soupçons se portaient sur mon ami. Seule une preuve absolument irréfutable m'amena à accepter l'idée que cet homme était le plus épouvan-table des tueurs en série qu'aient connu les Etats-Unis... Aussi terrorisant qu'une fenêtre qui claque en pleine nuit. New York Times.