من الكتاب:فى إحدى المرات أوقفته فى الطريق وطرحت عليه هذا السؤال الذى طالما آلمني: لماذا يدير وجهه كلما رآني ولا يرد سلامي؟ وبعد ضغط أخبرنى أننى تركت الجماعة وبهذا قطعت كل الصلات، قلت له: غير أنك أستاذي الأول ولك أدين بالفضل، فبادرني قائلا: كنت أكذبهم فيما قالوا لي عنك إلا أنك خيبت ظني، سألت: ماذا قيل عنى ؟ قال: أخبروني أنك لن تستمر فى تلك الجماعة ولن يكون لك شأن معنا .أدركت حينها أن الإخوان سلبوني حتى آلية ترك الجماعة، فهم من اختاروني سابقا، وهم من تركوني أيضا. وهنا عرفت الإجابة، فحينما يسألني أحدهم لماذا تركت جماعة الإخوان المسلمين سأرفع رأسي للسماء هنيهة وكأني ألملم شتات أفكاري وأطيل النظر وكأني أستحضر فلسفتي الحياتية ثم ألقي عليه القنبلة التى ينتظرها بشغف قائلا: الإخوان هم من تركوني ياسيدى ولست أنا من تركهم .