A história dos meninos que travam batalhas de vida ou morte nas ruas de Budapeste, no final do século XIX, ainda fascina leitores de várias gerações. Publicado em 1907, este livro projetou mundialmente o húngaro Ferenc Molnár (1878-1952). Está para nascer quem não se identifique com o espírito de amizade e heroísmo presente nesta obra maravilhosamente traduzida por Paulo Rónai. Esta nova edição, inteiramente revista, traz posfácio de Nelson Ascher, além dos depoimentos de Tatiana Belinky, Laura Sandroni, Marçal Aquino e Edgard Scandurra. Leitura obrigatória para professores, bibliotecários, alunos e ex-alunos, amigos do bairro, miúdos e marmanjos. Um clássico da literatura infanto-juvenil que já conquistou mais de um milhão de leitores.