“Você já teve aquela sensação de que um determinado momento de sua vida já aconteceu? Pois é, acho que passei por isto... E foi simplesmente bizarro. Não sei se foi um alinhamento dos planetas, ou se algum anjo disse amém. Mas, o que quer que tenha acontecido, acho que sofri o maior caso de Déjà Vu da história da humanidade.”Nicolas Guerra nunca foi de se preocupar muito com as coisas que lhe aconteciam. Todos ao seu redor chamavam isto de imprudência. Ele chamava de não ser neurótico. Entretanto, ao perceber que os seus sentimentos por Eduardo Müller podem não ser os mesmos que nutre por seus outros colegas da República de estudantes onde vive, o rapaz vai se dar conta de que – mesmo contra o seu desejo de evitar problemas - sua vida não está seguindo a trilha considerada “mais fácil”. E, entre os dilemas de ter que lidar com a confusão em sua cabeça e os ataques de um desafeto preconceituoso, Nico vai precisar enfrentar um obstáculo maior do que esperava em seu caminho para ser ele mesmo: o próprio Tempo.“Contra Tempo” é uma divertida história sobre lapso-temporal, amizades fiéis, auto aceitação e (obviamente) romance – do mesmo autor de “Recomeço”, “A Garota” e “Regras da Atração”.