Mitsuki, siswi teladan peringkat atas di sekolahnya, cantik, sekaligus menjabat sebagai Ketua OSIS. Yuki, anggota grup trio idola yang paling terkenal. Keduanya membuat iri. Namun, di balik semua itu, sesungguhnya keduanya merasa tersiksa dan ingin lari dari kenyataan. Seolah dipandu oleh sesuatu, mereka berdua tiba di depan gerbang Toko Cokelat Pengabul Permohonan – Salon de Blanche…?! Seberapa jauh Mitsuki dan Yuki terperosok dalam sihir hitam Blanche? Mampukah Chocola, si pemilik Toko Cokelat Pengabul Permohonan – Chocolat Noir, menyelamatkan dua gadis yang tersesat itu? Blanche dan Chocola pun saling berhadapan!Inilah novel kelima yang menyajikan cerita yang benar-benar baru dan berbeda!