Nas bancas alinham-se centenas de revistas que lutam por atenção. A capa faz a diferença neste jogo de sedução e muitas vezes é o elemento decisivo na escolha entre dois títulos concorrentes.Seduzir ou Informar desmonta a lógica de criação da capa das newsmagazines, partindo da análise do rosto deste género específico de imprensa. Seleccionou-se um conjunto diversificado de títulos que inclui a newsmagazine portuguesa mais antiga e de maior tiragem – a Visão –, e três das newsmagazines internacionais com tiragens mais elevadas – L’ Express, Newsweek e Veja. Em termos metodológicos, fizeram-se duas apostas: conjugar a análise de conteúdo, que procura eventuais padrões; com a análise semiológica, que olha cada capa como dispositivo imagético e textual, interpretando as narrativas que lhe conferem unidade, coerência e sentido.O período de análise abordado, no que diz respeito à análise de conteúdo, corresponde aos três primeiros meses de 1999 (Janeiro, Fevereiro e Março), traduzindo-se num corpus com 48 capas, 12 de cada publicação. A análise semiológica, pela sua natureza e profundidade, cinge-se aos primeiros quinze dias de Janeiro, incidindo sobre oito capas, duas de cada newsmagazine, permitindo esclarecer diferenças no que diz respeito às “estórias” que cada título conta na primeira página.Perto do final do milénio, as revistas internacionais viviam o rescaldo do caso Clinton/Monica Lewinsky e faziam eco da morte do Rei Hussein da Jordânia. Indiferentes ao que se passava além fronteiras, as capas da Visão e da Veja denotam agendas marcadamente nacionais, a primeira com temas mais light, a segunda dominada pelos problemas económicos, encenados de uma forma sui generis.A questão orientadora, que enforma toda a investigação, é saber de que forma a capa de revista de informação geral funciona como dispositivo de comunicação. O leitor de newsmagazines, inspirado pela herança da pioneira norte-americana Time, espera encontrar informação concisa e diversificada, nacional e internacional, assim como uma abordagem séria e equilibrada das problemáticas. Serão estas também as preocupações subjacentes à montagem do dispositivo capa de newsmagazine?