Historia portátil de la literatura infantil ofrece un panorama sobre las obras y los autores más relevantes en los distintos períodos de la historia. El primer capítulo abarca la producción hasta 1800, y los capítulos restantes se distribuyen en períodos de 50 años hasta llegar a nuestros días. Un marco histórico–cultural, previo a cada capítulo, y un cajón de libros con bibliografía especializada constituyen el complemento idóneo a los comentarios de la autora, Ana Garralón —especialista y crítica de literatura infantil y juvenil—, quien analiza, con una visión crítica, la producción literaria en el contexto social de su aparición y su justificada proyección posterior.