Blue Echohawk no sabe quién es. Ignora su nombre real y cuándo nació. Abandonada a los dos años y criada por un vagabundo, no fue al colegio hasta los diez. Sin padres y sin futuro, Blue es una estudiante difícil en el instituto. Dura, muy sexy y plenamente consciente de ello, es todo lo contrario de Darcy Wilson, el joven profesor británico que asume el reto de acoger a la joven bajo su ala y enseñarle qué es la vida. Esta es la historia de una persona perdida que se encuentra a sí misma y de una relación improbable, plagada de obstáculos.