Coco, que vive en una pequeña aldea, siempre ha anhelado ser maga.Sin embargo, solo pueden llegar a serlo aquellos que nacen con el don de la magia; a los demás ni tan siquiera les está permitido ver cómo lanzan conjuros. Por ello, Coco había renunciado a su sueño... hasta que, un buen día, visita el taller de su madre el mago Qifrey. Entonces se las apaña para espiarlo cuando se dispone a realizar un encantamiento y... ¡El desespero se torna esperanza en este cuento sobre una niña que soñaba con convertirse en hechicera!