Voici les cinq contes de fées qui bercent l'enfance des jeunes sorciers. Chacun a sa magie particulière qui enchantera les lecteurs et les fera tour à tour rire ou frissonner.Les commentaires passionnants et malicieux du professeur Albus Dumbledore qui accompagnent chaque récit seront appréciés des sorciers comme des Moldus. Le professeur donne de nombreuses clefs et dévoile, par la même occasion, maint détail de la vie à Poudlard.Cet ouvrage comporte cinq contes, dont un figure dans Harry Potter et les Reliques de la Mort : Le Conte des Trois Frères.Les cinq contes de Beedle le Barde sont :•Le Sorcier et la Marmite sauteuse.•La Fontaine de la Bonne Fortune.•Le Sorcier au coeur velu.•Babbitty Lapina et la souche qui gloussait.•Le conte des Trois Frères.