Sejak bayi Sunday tinggal di panti asuhan sehingga disa sama sekali buta dengan Ambon, daerah asalnya. Sampai Emola datang, lalu mengingatkan Sunday dengan asal-usulnya yang samar.Suatu hari mereka menumukan bilik penuh tempelan korek api saat pindah panti asuhan ynag baru. Sejak saat itu, kecelakaan demi kecelakaan menimpa teman-teman sekamar Sunday. Sunday mencurigai Emola berkaitan dengan semua kesialan yang terjadi. Bagaimana tidak? Emola memiliki kepribadian yang misterius, minim bicara, dan hanya mendendangkan lagu daerah asalnya sambil menggenggam bandul kalung yang dibungkus kain putih.Lalu siapa giliran berikutnya yang bakal celaka?Dia?Mereka?Kamu?