In Ondergeschikt ontmaskert wetenschapsjournalist Angela Saini de subjectieve blik van de wetenschap over vrouwen. Saini wijst talloze vooroordelen over vrouwen aan waar je ze het minst verwacht. De sluipende overtuiging dat vrouwen intellectueel inferieur zijn aan mannen, weerlegt Saini met overdonderend wetenschappelijk bewijs en pakkende voorbeelden. Het verschil tussen de seksen is boven alles cultureel bepaald. Juist de wetenschappelijke blik van de vrouw maakt het wereldbeeld van zowel mannen als vrouwen completer.