AVRUPA’NIN TARİHİ İNTERNETTE YENİDEN YAZILDIİlk önce internet ortamında bölümler halinde yayınlanan ve akıllı telefon uygulamalarıyla kulaktan kulağa yayılan MONGOLIAD, gördüğü büyük ilgi üzerine yaratıcıları tarafından gözden geçirilerek kitaba dönüştürüldü. Bilimkurgunun önemli yazarlarından Neal Stephenson önderliğinde bir araya gelen isimler, ayrı ayrı yeteneklerini konuşturup bu ortak romana imza attılar. Sadece yazarlar değil, bilgisayar programcıları, görsel sanatçılar, film yapımcılarının da birlikte giriştiği bu ilginç proje, en sonunda elle tutulur bir roman haline geldi.1241... Moğolların Avrupa’yı istilası neredeyse tamamlanmış durumdadır. Cengiz Han’ın oğulları tarafından yönetilen ordular, gözlerini yeni topraklara dikmiştir. Krallardan köylülere kadar herkes aynı kaderle yüzleşmek üzeredir, ta ki bin yıllık gizli bir geleneğin mirasçısı olan küçük bir savaşçı grubu, Hanlar Hanı’nı öldürmek için tehlikeli bir planı uygulamaya koyana kadar… On üçüncü yüzyılda Avrupa’da geçen bu macera, tarihin alternatif bir sayfasında yer alıyor. Savaş sanatlarının, yolculuğun, serüvenin, gizemin ve aksiyonun başrolleri paylaştığı bu epik eser, hem tarihsel kurgu meraklılarını hem de fantastik edebiyat takipçilerinin beğenisini toplayacak.Uzun süredir okuyucular tarafından beklenen Mongoliad, Neal Stephenson’ın yanı sıra; Greg Bear, Mark Teppo, E.D. deBirmingham, Erik Bear, Cooper Moo, J. Brassey’in de imzalarını taşıyor.