Clifford Ellis, duque de Ormond vive con el estigma de la muerte de su esposa, lo que le ha convertido en un hombre severo que nada quiere saber de la sociedad, y mucho menos de un nuevo matrimonio. Sin embargo su abuela y la Corona se han confabulado contra él y han decidido que debe tener una nueva duquesa para Hallcombe House.Eleanor es escocesa de pies a cabeza y nunca se ha dejado intimidar, pero cuando conoce a Ormond se siente amenazada… y fascinada.Cliff decide, al conocerla, que si debe casarse lo hará con ella, con la nieta de Dauly McKenna, el hombre más odiado por su abuela.Eleanor no tiene otro remedio que aceptar ese matrimonio. Después, el misterio que rodea el castillo, las extrañas muertes que se suceden, el peligro que se cierne sobre ella y un secreto que desea desvelar, la seducirán tanto como la atracción que empieza a sentir por el duque.