MacKayla Lane haría cualquier cosa para salvar su amado hogar. Es una sidhe-seer muy poderosa y ya ha luchado y vencido al mortal Sinsar Dubh —un libro antiguo que esconde un mal terrible—, sin embargo, la fuerza con la que la domina nunca ha sido tan intensa.Cuando en Halloween cayó el muro que protegía a los humanos de los seductores e insaciables fae, los inmortales, que tanto tiempo llevaban confinados, saquearon el planeta. Ahora Dublín está en guerra; seelie y unseelie se disputan el poder con nueve antiguos inmortales que llevan milenios gobernando la ciudad; una banda rival de sidhe-seers invade la ciudad con la intención de hacerla suya, y la antigua protegida de Mac y mejor amiga, Dani «Mega» O’Malley, se ha convertido en su peor enemiga. Mac solo puede contar con el peligroso inmortal Jericho Barrons, pero incluso su feroz vínculo deberá hacer frente a las dudas de la traición.