Un fenómeno de Internet, una nueva ciencia, el último libro de Richard Wiseman o simplemente una forma diferente de ver el mundo... Exactamente, ¿qué es la rarología?Se trata de una nueva y original ciencia cuyas investigaciones pueden parecer extrañas a simple vista, ya sea por sus inusuales métodos (como pasar varias noches en una supuesta casa encantada o disfrazarse de pollo gigante) o por su objeto de estudio (algunos tan extravagantes como el número de personas necesarias para comenzar una ola en un estadio o la búsqueda del chiste más gracioso del mundo). ¿Cómo se puede saber si alguien te está mintiendo? ¿Influye de verdad el día de tu nacimiento en tu forma de ser? ¿Qué desvela de tu personalidad la forma en que caminas? ¿Vivirás más si rezas? En su último libro, el profesor Wiseman se ha propuesto recopilar los ejemplos más interesantes y divertidos de esta ciencia, incluyendo sus propios descubrimientos sobre el comportamiento humano. Curiosísimas tesis que asombran y divierten al tiempo que abren la psicología o la sociología al gran público ya que sus estudios se basan en los métodos propios de la ciencia y en su seriedad empírica. Es por esto por lo que en las páginas de Rarología, además de diversión y curiosidades, encontrarás importantes descubrimientos, que además de asombrar hacen que nos comprendamos un poco mejor