A Kilmore Cove, c'est l'aube du jour le plus long. Tandis que la pluie enveloppe le village d'un voile de grisaille, la tranquillité de la baie est troublée par des roulements de tonnerre, des éclairs et un fracas terrible. Mais ce n'est pas l'orage : ce sont les bordées tirées sans répit par les huit bouches de canon de la Mary Grey, le légendaire navire du capitaine Spencer. Le temps des règlements de comptes est arrivé, et les jumeaux Covenant doivent affronter le sanguinaire pirate sans l'aide d'Ulysse Moore, le seul qui ait réussi à le vaincre.