You can find an alternative cover edition for this ISBN here.Escrita em 1895 e reescrita até 1896, esta é a primeira das quatro peças que notabilizaram Antón Tchekhov (1860-1904) no teatro, quando o autor já era mestre de uma contística singular. Esta "comédia séria" de ambições desfeitas, sonhos sem futuro e tessitura ao mesmo tempo realista e musical logo se tornou um dos pilares da dramaturgia moderna. A edição, com tradução direta do russo feita pelo escritor Rubens Figueiredo, reproduz fotos da célebre encenação de 1898, pelo Teatro de Arte de Moscou, que consagrou definitivamente a obra.