نقرأ النسخة العربية من كتاب The Life-Changing Magic of Tidying للخبيرة اليابانية والاختصاصية في الترتيب ماري كوندو (كونماري)، التي ستساعدك على ترتيب غرفك بصورة دائمة بفضل طرائقها الملهمة والمفصلة خطوة خطوة.عبر صفحات هذا الكتاب ستدرك أن سرّ الترتيب الناجح يكمن في اهتمامك بمنزلك بالتسلسل الصحيح، وفي الاحتفاظ بالأشياء التي تحبها فعلاً فقط، وفعل ذلك دفعة واحدة، وبسرعة. بعد ذلك، عليك خلال بقية حياتك أن تختار فقط ما يجب الاحتفاظ به وما يجب رميه.طريقة كونماري لن تغير مساحتك فقط. فبعد أن يصبح منزلك مرتباً، سوف تجد أن حياتك كلها تغيرت. وعندها، يمكنك الشعور بثقة أكبر في النفس، وستصبح أكثر نجاحاً، ويمكنك امتلاك الطاقة والحافز لابتكار الحياة التي تريدها.طريقة ماري كوندو مرتكزة على مبدأ "ما يتم تنظيفه مرة، لا تعود إليه الفوضى مجدداً". إذا ظننت أنّ مثل هذا الأمر مستحيل، فعليك من دون شك قراءة هذا الكتاب المميز.