"Eu adoro A Surda Absurda! É tudo o que se pode querer em um livro: divertido, tocante e inteligente." (R. J. Palacio, autora de Extraordinário) Começar em uma nova escola é assustador, ainda mais com um aparelho auditivo gigante preso ao peito! Na antiga escola, todos na classe de Cece eram surdos. Aqui é diferente. Ela tem certeza de que as crianças estão olhando para o Phonic Ear, o poderoso aparelho que a ajudará a ouvir sua professora, e de que ele é tão estranho que ninguém vai querer ser amigo dela. Então, Cece faz uma descoberta surpreendente. Com o Phonic Ear, ela pode ouvir sua professora em qualquer lugar! Isso é um poder. Talvez até um superpoder! Cece está a caminho de se tornar a Surda Absurda, ouvinte para todos. Mas o engraçado de ser uma super-heroína é que é apenas uma outra forma de se sentir diferente... e solitária. Cece poderá usar seus poderes para encontrar o que mais deseja, uma amizade verdadeira? Este álbum em quadrinhos autobiográfico, finalista do Kirkus Prize, traz uma história divertida e sensível sobre como viver e crescer sendo surdo. Também é um retrato inesquecível do crescimento, e todos os momentos superlegais e superembaraçosos ao longo do caminho. "Cheio de calor, humor e força superpoderosa, A Surda Absurda é um deleite absoluto." (Raina Telgemeier, autora de Smile)