Poema épico, se trata del texto más representativo del arte de los juglares españoles de la Edad Media. El poema fue probablemente compuesto entre 1110-1140, no mucho después de los hechos a los que se refiere. El poema, dividido en tres partes o cantares, narra el destierro y las aventuras del Cid, Rodrigo Díaz de Vivar. El tema del deshonor y la recuperación de la honra constituyen el eje central de la obra, que describe la mentalidad y los valores éticos de la época. Muchos de los personajes y hechos que muestra están atestiguados, lo cual le confiere un gran valor histórico.