Fanfic. Uma terra sem leis. Onde garotas com coques frouxos malfeitos pegam uma maçã verde antes de sair para a universidade e ao virar a esquina de uma Starbucks encontram o amor da sua vida. Onde não há TPM, mau hálito, boletos a pagar e preocupações afins.É o lugar onde tudo pode acontecer.Mas, infelizmente, essa regra não é válida para Petúnia Desastre – como é conhecida pelos moradores da Fanficlândia. Ela não teve o final feliz com o amor da sua vida. Na verdade, não teve nem bem um começo. Petúnia é aquele personagem esquecido por seu escritor, sabe?Quando descobre que há uma forma de ir ao mundo real encontrar sua escritora, embarca na jornada maluca onde leva consigo um relógio, uma foto, papéis e a coragem – que quase não tem – e vai descobrir lá fora um mundo totalmente diferente. Conhecer pessoas e sentimentos novos, aprender que existem opções e diversos caminhos a seguir. E no final, quando precisar tomar a maior decisão de sua existência, Petúnia irá descobrir que cada um escolhe como escrever a sua história.