Viria es la tierra de los hombres; Gineyka, la de las mujeres.Las diferencias entre ambas naciones son notables. En Viria, los hermanos Lavalle tienen la vida aparentamente resuelta, Neith Sinagra malvive en unas calles hostiles y Arabella Medici intenta salir adelante sin contraer matrimonio. En Gineyka, Saroi Burgoa se prepara para ser adoptado mientras su hermana, Irati, se convierte en una inventora con un porvenir brillante... Al contrario que Eider Haizea, que por su ceguera sabe que a ojos de todos carece de futuro.Pero hay algo que los caracteriza por igual: su disconformidad con el mundo que los rodea. Y el hecho de que todos ellos están apunto de cambiarlo.El orgullo del dragón inicia la nueva serie de las autoras de Sueños de piedra y Antihéroes, una apasionada bilogía sobre dos sociedades enfrentadas en un entorno de corte steampunk