Dertig jaar lang was Sonja manager van een hotel aan de Bodensee. Lange tijd liepen de zaken goed, haar man Bruno kreeg zelfs een ster als kok. Maar dan sterft Bruno. Dreef de faillietverklaring hem tot zelfmoord? Bruno’s broer Arno is bereid om alles over te nemen, inclusief de berg schulden, op voorwaarde dat Sonja verdwijnt. En dat doet ze.Nu staat ze aan de rand van de kliff en bij Abydyr, een afgelegen Welsh dorp. Het regent elke dag in Wales, maar de zee, die is prachtig. Kijkend naar beneden rest haar enkel nog de vraag wanneer ze zal springen.Elke ochtend de zee vertelt het verhaal van een vrouw die niet aan het ongeluk lijkt te kunnen ontsnappen. Maar zelfs in ongeluk schuilt loutering.