Alors que New York illuminé s'apprête à fêter Noël, une femme abandonne son enfant devant une église, et disparaît dans la nuit.À l'intérieur, un petit malfrat attend le départ du dernier prêtre pour s'emparer d'un précieux objet du culte, jusqu'au moment de l'irruption de la police l'oblige à battre en retraite. Quant au bébé, personne ne saura qu'il était là....Il faudra le plus grand des hasards pour que Willy et Alvirah MeehAn, détectives de choc, découvrent des années plus tard la trace de cette affaire rocambolesque. Une enquête mouvementée commence et, pour les innombrables lecteurs de La Nuit du renard (Grand Prix de littérature policière 1980), un de ces suspenses dont seule Mary Higgins Clark a le secret.