O que você faria se descobrisse que o amor tem gosto de saudade?Sinopse: Eva passou a vida buscando uma estrela. Não uma estrela qualquer e sim a SUA estrela, uma que brilhasse somente para ela, uma alma gêmea capaz de tirar seus pés do chão. Porém ela está longe de encontrar o tal cara.Após flagrar o seu atual namorado com outro cara - não, você não leu errado - e constatar que ele tinha um gosto para homens até melhor do que o seu, Eva se arrepende por ter abandonado a família, o emprego, os amigos e até e o país paga segui-lo e decide que é hora de voltar para a casa (com o rabo entre as pernas, um mau humor feroz e sem um tostão no bolso).Ao contrário do que imaginava ela não é recebida com faixas e balões, muito menos com boas-vindas e sim com mais e mais azar - como se não bastasse todas as vezes em que foi traída, abandonada pelo circo ou roubada por alguma "estrela errada" -, seu irmão acabou com seu carro novo, seu pai se casou, ela ganhou duas quase irmãs indesejadas, seu melhor amigo roubou seu gato e ainda de quebra arrumou uma namorada.Embora a vida em casa não esteja como deixou, Eva é obrigada a seguir em frente e lidar com a situação como uma mulher adulta. O que em seu dicionário quer dizer se embebedar, distribuir socos e grosserias a quem quer que esteja ao seu alcance e recuperar seu gato - a qualquer custo -, nem que para isso precise roubá-lo de volta.O que Eva desconhece é que o destino iria lhe preparar uma surpresa, lhe oferecendo algo que não poderia ter, um amor proibido com prazo de validade. Será ela corajosa o suficiente para lidar com mais um coração partido, mesmo que seja pela estrela mais brilhante do céu?