Zach está deseando enamorarse, aunque su fama de mujeriego haga pensar lo contrario. Él no tiene la culpa de que nunca, ninguna mujer haya hecho saltar en él esa chispa a la que algunos llaman amor. Es posible que no exista nadie destinado para él… O eso creía hasta que conoció a la peculiar Valentina. Valentina acaba de romper con su novio de la peor manera posible, él ha traicionado su confianza. Está tremendamente dolida, odia haberse enamorado de ese cretino, no soportar ese dolor en el pecho… Lo que elle ignora es que Zach está dispuesto a todo para ser la cura de su amor.