Giunta nel selvaggio West per entrare in possesso dei terreni ereditati da suo marito, deceduto all'indomani di un matrimonio per procura, la giovane Skylar Connor viene rapita e fatta prigioniera dal bellissimo Falco, figlio di una donna sioux e di un lord inglese. Ma questa piccola disavventura è ancora niente rispetto a ciò che la ragazza sta per scoprire: quell'arrogante e insopportabile mezzosangue è in realtà il legittimo lord Douglas ovvero... suo marito! Tra malintesi, incomprensioni e una sensualissima attrazione reciproca, s'intrecciano le storie di due anime ribelli: due cuori passionali e generosi alla ricerca del più dolce e grande amore.