Zelfbenoemd geitengoeroe en mensenfluisteraar Dena staat in de wei. Ze ziet alles, eet alles en weet alles. In ruil voor eten geeft ze mensen advies over het leven, maar al kauwend denkt ze er het hare van. Als ze ontdekt wordt door een influenceer, wordt Dena ongekend populair en zijn de gevolgen niet te overzien.Weigevoel is een reactie op deze tijd van coaches, fitgirls en influencers. Het is een vette knipoog naar de actualiteit, en een geestige ode aan onze onvolkomenheden en inconsequente gedrag.