Britannia, 875. Dopo la morte della prima moglie, Magnus Haraldsson, secondogenito del conte Harald e padre del piccolo Egill, ha deciso di rinunciare per sempre alla compagnia di una donna. Proprietario di una fattoria in Norvegia e mercante sulla sua nave Sea Wind, Magnus pensa di non poter più provare alcun desiderio. Finché nella sua vita non compare Zarabeth, la ragazza dai capelli rossi come il fuoco e dagli occhi color del muschio. Per lui, vichingo biondo e possente, il fascino della giovane è un richiamo davvero irresistibile. Dovrà essere lei a prendersi cura della sua casa, lei il centro della sua passione. E Magnus è disposto a pagare qualunque prezzo pur di averla…