Intelligent, chockerande, tankeväckande, vackert.Harnings texter är som sudoku, små hjärnvridande puzzel och inget är nödvändigtvis vad det verkar.Texterna har ofta starka inslag av samhällskritik, en antydan av naturskönhet och paradox dyker upp som gubben i lådan.Kemiska vapen, handikapp, feminism, cannabis, barns villkor; de här texterna är inget du bör läsa om du bara vill njuta av solen, slappa och slippa tänka.Det är rått. Det är roligt. Det är Harning.Kan for övrigt varmt rekommenderas som alternativ i undervisningen i nordiska språk i såväl Sverige som Danmark då texterna är moderna och behandlar aktuella ämnen som de flesta unga människor tycker är intressanta.