Alors qu'il est toujours l'hôte du Maharadjah, Tintin reçoit la visited'un chinois qui doit lui dire quelque chose de très important. Mais au moment de parler, le chinois est touché par une fléchette de poison qui rend fou. Avant de sombrer dans la démence, le malheureux à le temps de prononcer deux choses: "Shangaï" et "Mitsuhirato".Tintin, désireux de faire la lumière sur ce nouveau mystère, décide donc de se rendre au Japon. Durant les premiers jours de son voyage, il manque plusieurs fois de se faire tuer, mais un jeune chinois semble veiller sur lui, et lui évites la mort. Tintin finit par rencontrer Mitsuhirato, qui lui certifie avoir envoyé un émissaire pour le prévenir de rester auprès du Maharadjah.Mais Mitsuhirato n'est-il pas tout simplement un fieffé menteur? Tintin décide d'enquêter.