Di sebuah pulau yang disebut banyak orang mirip buaya, seorang lelaki muda akhirnya memutuskan untuk meninggalkan keluarganya, masuk ke dalam lubang batu yang pernah melahirkannya. Kembali menjadi tanah. Sementara itu, seorang penulis di usia 30 tahun berubah menjadi penyihir bermata kuning dan membunuh pasangannya secara misterius. Buku ini berisi 18 cerita tentang hantu, para penyihir dan kematian-kematian yang ganjil: orok dalam kaleng susu, pohon-pohon yang dibunuh tim doa, perempuan tua yang membantu dan melahirkan seribu anak sungai. Bersoraklah para peminat sastra Indonesia. Karena di antara kita, sekarang ada seorang penulis sekaliber Juan Rulfo. Sambutlah seorang penulis yang akan membebaskan banyak penulis mendatang dari keterbatasan stuktur narasi, krisis kata-kata, kekakuan makna. —Richard Oh, Novelis dan Sutradara Film