O demônio…  Lutei contra meus próprios demônios quase a vida toda. O álcool parece entorpecer a dor, mas isso nunca fez os pesadelos desaparecerem. Tudo o que eu quero na vida é um pouco de paz. Quando conheci o meu anjo, senti como se eu tivesse encontrado, mas existem tantos obstáculos entre nós. Por que ela tem que ser tão jovem...?  O Anjo do Demônio...  Encontrar Drake foi a melhor coisa que já me aconteceu. Eu encontrei meu amigo, minha alma gêmea. Mas ele permitiu que minha idade fosse um obstáculo entre nós. Há algo que o assombra, e egoisticamente, quero ser aquela que vai ajudá-lo a derrotar seus fantasmas. Se ele abrisse seu coração para mim, deixasse eu me aproximar mais, acho que poderia ajudá-lo...  