ЦитатаКнига «Поток» представляет собой очень нетривиальный подход к проблемам эмоциональной жизни человека и регуляции поведения. Радость потока — это высшая награда, которой может одарить нас природа за стремление к решению все более и более сложных задач. В отличие от уровня жизни качество переживаний можно повысить, заплатив только одной валютой — вложением внимания и организованных усилий; другая валюта в царстве потока не котируется. Чиксентмихайи напоминает: счастье — это не то, что просто случается с нами, это и искусство, и наука, это то, что требует усилий и своеобразной квалификации. «Ключ к счастью лежит в умении контролировать себя, свои чувства и впечатления, находя таким образом радость в окружающей нас повседневности».Дмитрий Леонтьев,доктор психологических наукО чем книга «Поток: Психология оптимального переживания»Исследуя творческих личностей, автор обнаружил в своих исследованиях, что они счастливы благодаря тому, что в процессе озарения испытывают состояние потока. Но поток не является исключительным достоянием каких-то особых людей. Автор выстраивает детальную, стройную и экспериментально подтвержденную теорию, в центре которой находится идея потока. Это состояние полного слияния со своим делом, поглощения им, когда не ощущаешь времени, самого себя, когда вместо усталости возникает постоянный прилив энергии.Почему книга «Поток» достойна прочтения Cостояние потока — одна из самых прекрасных вещей в нашей жизни. И книга приведет читателя к этому состоянию. Оказывается, счастье не снисходит на нас как благодать, а порождается нашими осмысленными усилиями, оно в наших руках. Редкий пример служения высокой науки обычному человеку.Для кого эта книгаДля всех, кто стремится по-настоящему счастливо прожить эту жизнь. Для тех, кто интересуется психологией как дисциплиной, кого в принципе привлекает феномен счастья, ну и для всех тех, кому этого самого счастья так сильно не хватает в собственной жизни. Ведь в состоянии потока удовольствие сливается с усилиями и смыслом, порождая питающее энергией безграничное состояние радости.Кто авторМихай Чиксентмихайи – психолог, заслуженный профессор и директор центра исследований качества жизни Клермонтского университета (США), член Американской академии образования, Американской академии наук и искусств и Национальной академии исследований досуга, автор около 20 книг, наиболее известная из которых – «Поток» - переведена на 30 языков. Живет и работает в США.