Dimitri Verhulst schrijft romans, verhalen, toneel, libretto's en songteksten, en hij wijdt zich ook - zij het op zeer gezette tijden - aan de poëzie. In 2001 verscheen Liefde, tenzij anders vermeld, destijds gebloemleesd door Gerrit Komrij en onlangs nog door Ilja Leonard Pfeijffer in zijn monumentale inventarisatie van de moderne poëzie.Sindsdien werkte hij gestaag voort aan een dossier teksten die een amalgaam vormen van gedichten, liedteksten (o.a. voor Wende Snijders) en de veelgeroemde teksten voor de televisieserie Made in Europe.