Dois caras heteros. Uma ilha deserta.Mesmo que isso signifique deixar sua boy band no meio da turnê, Troy Tanner não vai assistir seu irmãozinho acabar com seu futuro depois que o vício destruiu seu pai. Em um jato particular que o levaria da Austrália para casa, ele e o piloto Brian Sinclair voam acima do vasto Pacífico Sul. Brian perdeu sua paixão por voar e alegria de viver após um acidente traumático, mas agora ele e Troy devem lutar para sobreviver quando um ciclone ataca sem aviso prévio.Isolada a mil milhas da civilização, a água azul-turquesa e a praia de areia branca parecem paraíso. Mas apesar de poderem pescar e fazer fogo, a menor infecção ou bactéria pode ser fatal. Quando os dias se transformam em semanas sem nenhum sinal de resgate, Troy e Brian se aproximam e a amizade se transforma em desejo.À medida que aprendem que a sexualidade é mais do que ser hetero ou gay e descobrem seu verdadeiro eu, o mundo que construíram juntos é jogado no caos. Se Troy e Brian saírem da ilha, o amor deles pode durar?Este romance LGBT de Keira Andrews apresenta bissexualidade, encontrando amor onde você menos espera.