Requiem para tres lirios: Sagitario / Leo / EscorpioDibujada y guionizada por una de las autoras de manga más importantes, engloba un conjunto de obras maestras de gran profundidad, repletas de ternura, belleza y erotismo. Presentamos íntegramente la famosa serie de Miyako Maki que cautivó a toda una generación de mujeres japonesas cuando fue publicada en la revista Josei Jishin entre 1973 y 1974! Tres tomos protagonizados por mujeres cuyas vidas se vieron condicionadas por la Segunda Guerra Mundial y cuyos destinos están inexorablemente unidos a los designios de las estrellas y al rumbo marcado por su signo zodiacal. LEO. Posguerra y Ocupación. Maltratada y golpeada cruelmente por la vida, la desdichada Akemi acaba trabajando como mujer de la noche en el barrio de Yûrakuchô. Y, a pesar de todo, gracias a los avatares del destino, Akemi llegará a conocer el amor más puro…Miyako Maki (牧美也子)Debuta como mangaka shôjo en 1957. Las muñecas Licca-chan, popularísimas en Japón a lo largo de generaciones, se crearon en 1967 tomando como inspiración los diseños de personajes de Maki para obras tan populares como Maki no kuchibue (Los tarareos de Maki) o Ribon no waltz (El vals del lacito). A partir de mediados de los años 1960, y tras pasar por revistas para público juvenil, comienza a trabajar para publicaciones destinadas al público adulto masculino, femenino y generalista y desarrolla piezas artísticas de gran profundidad y belleza.