Marie verhuist na de dood van haar vader noodgedwongen naar een achterstandsbuurt: de gevreesde Confituurwijk. Haar nieuwe buurman, die in het dorp bekend staat als de Kroniek van de laatste kans, maakt het haar onmogelijk om te studeren voor een belangrijke auditie. Van een muzikale carrière is al snel geen sprake meer. Onthecht van alles wat ze kent, bevrijdt ze zich gaandeweg van alle verwachtingen en oefent ze zich in het neezeggen. Tussen haar en buurtbewoonster Sam ontwikkelt zich ondertussen een complexe liefde.Confituurwijk toont dat mensen in staat zijn om zichzelf opnieuw uit te vinden, onder welke omstandigheden ook.