Ett år har gått sedan den stora förlovningsfesten. Elsa och Thore, 82 år, är nu lyckligt gifta och det är dags att återvända hem från Kanarieöarna. De bjuder ut sina familjer till en helg i skärgården, och när alla släktingar dyker upp vibrerar luften av anspänning.Under året som gått sedan Elsa och Thore skickade ut sina hårda men rättvisa brev, har flera av släktingarna rannsakat sig själva. Men allt är inte frid och fröjd – nya hemligheter har staplats på varandra, saker har iakttagits och värderingar har ställts på sin spets. Allting kulminerar i en absurd helg på skärgårdsön.Något du inte vet att jag vet är en fristående fortsättning på Som ett brev på posten. Det är en roman fylld av värme, romantik och svart humor. Birgitta Bergins stil är som vanligt rapp, förlösande och högst beroendeframkallande.