Att vara superhjälten Röda Masken har förändrat allt för Lisa. Hon har fått självförtroende och vågar för första gången i sitt liv säga ifrån men i skolan hon är fortfarande lika ensam.Om kvällarna flyger hon ut över staden och bekämpar brottslingar. Varenda rånare och tjuv är rädda att möta superhjälten. Alla utom stadens farligaste skurk, Wolfgang. Han är inte det minsta rädd och han har svurit att fånga in Röda Masken. Kommer Lisa hinna sätta Wolfgang bakom lås och bom innan han fångar henne?