Agnes och familjen har äntligen kommit till ro efter flera år med motgångar. Livet börjar rulla på i ett efterlängtat tempo och alla barnen ser fram emot ett långt sommarlov.När Vendela flyttar in i huset bredvid blir Agnes motvilligt nyfiken. Trots att hon fortfarande har svårt med tillit till nya bekanta efter Lisas svek, blir de snabbt goda vänner. Och även om middagarna är mysiga, pratstunderna trevliga och alla upptåg som de hittar på roliga, kan Agnes inte skaka av sig känslan av att den nya grannen döljer något.Men att Agnes själv har egna hemliga tankar och en stor inre oro erkänner hon inte alls förrän det blir ofrånkomligt och allt måste fram i dagsljuset.När också mamma Gunnel beter sig konstigt och blir alltmer tystlåten, blir hela tillvaron till slut outhärdlig. Återigen snurrar livets hjul snabbare än vad Agnes hinner med och hon försöker förtvivlat lösa problemen som hopar sig. Agnes och systern Cissi blir tvungna att till slut konfrontera sin mor och det visar sig att tystnaden döljer en gåta från det förflutna.En roman om vänskap, svek, lögner och en gåta. Kan sanningen få dig att förlåta?Innan vi visste allt om varandra är den fristående uppföljaren till "Det kommer aldrig mer vara du" och "Väck mig när det är över".