من هذا الانجذاب بالروح إلى روح الكون والكائنات يولد سحر أغنيات طاغور الهندي، وسحر نصوص أحمد الديب، فأحمد الجميل يقدم لنا كل ما يكتب عنه شفيفا فنرى وميض روحه، للون عنده روح، وللفراشة، ولنجمة البحر، ومروق القطار، وابن الحداد، واللافتات، والحجر، وللخطوات، ولليل والفجر، ولكل ما كتب عنه طاغورنا السكندري روح. وأرجح أنه من هذا المدى وصل إلى سر السحر الذي يعيد به تقديم مفردات الوجود المادي لنا. فنكتشف أننا أحياء نحلق في مدارات أفلاك حية، فنحب الحياة، ونحِنُّ إلى الحياة.محمد المخزنجي...إنها ليست قصصًا. إنها شذرات من أحلام. تدور على حافة واقع من أثير يتشكل ليصبح رمزاً أو أمثولة أو وخزة تدخل القلب دون أن تدميه. ومن خلال تلك الأمثولات البالغة القصر يبدو أحمد الديب مثل بحار عجوز يغوص في بحر بلا قرار. يبحث عن حكمة ضائعة، يسعى خلف سراب، يجمع أصدافاً فارغة، ولكن موهبته في القص تجعله يعود وجرابه مليء بحكايات هذا الكتاب.محمد المنسي قنديل...ذكّرتني بنصوص زكريا تامر. أعرف أن الكاتب الأصيل قد ينزعج من تشبيهه بكاتب آخر، ولكن قد يشفع لي أنني أحب قصص زكريا تامر جدًا ومن هنا أكون قصدت الإطراء لا الانتقاص من قيمة القصص. قرأتها أول أمس فأحببتها، ثم عدت لقراءتها الآن فكانت استجابتي هي نفسها. نحن إذن أمام مشروع كاتب أصيل وكبير فلا أرجو منك سوى الحرص على نفسك ومواصلة المشروع لأنه يخصّنا جميعًا.رضوى عاشور...معزوفة! لحن في منتهى الرقة والجمال.أحمد خالد توفيق...قصص تطاردك!نيل جايمان...هذه الحكايات لطيفةٌ كزمن قراءتها، عذبةٌ ككلماتها، وخفيفة الظّلّ كروح صاحبها. استمتعتُ وأنا أنتقل بين حكايةٍ وأخرى كمن ينتقل في روض الورود بين ياسمينة وفُلّة، وكمن يشربُ من نهرٍ كلّما اغترف غُرفةً بيده أحسًّ أنه ارتوى فازداد عطشًا.أيمن العتوم...قصص أحمد الديب مختلفة، اللغة فيها بطلة. مثل أبطال القصص والملاحم، لكنها تتفجر أيضًا رقة وعذوبة وتشير إلى أبطال القصص فتجعلهم يتوهجون أكثر. ثمة أنواع مختلفة من الشعر والقصائد. أحمد الديب يكتب الشعر بالقصص.أحمد خيري العمري...النسخ الورقية للكتاب متوفرة حاليًا في فروع مكتبة الشبكة العربية للأبحاث والنشرومكتبة تنمية بالقاهرةومكتبة بيت الكتب بالإسكندريةولطلبها عبر الإنترنت:من موقع جملون: https://jamalon.com/ar/3101663.htmlمن موقع نيل وفرات: https://www.neelwafurat.com/itempage....