Drew ha perdido su sonrisa y teme que haya sido para siempre. Con lo que no contaba es que Danae volvería a aparecer en su vida, un torbellino que pondrá todo patas arriba. Danae es una joven, alegre y peculiar que siempre ve el vaso a rebosar y le cuesta decir a algo que no. Valiente decidida, y un poco cabra loca, no piensa dejar que Drew se hunda pues, cuando ella era pequeña, siempre le tendió una mano para defenderla. Ahora ella será quien tire de él con todas sus fuerzas para que recupere su sonrisa.El problema es que cuanto más le sonríe su viejo amigo más aletea su corazón por él y ella sabe que Drew nunca se fijaría en alguien como ella. ¿Será cierto?