Inverno 1763. Lord Alec Halsey viene inviato in missione diplomatica a Midanich, avamposto imperiale del Sacro Romano Impero, per trattare la liberazione degli amici presi prigionieri. Midanich è un posto pieno di pericoli e di oscuri misteri; una nazione in preda alla guerra civile, governata da una famiglia con la pazzia che scorre nelle vene. Per Alec è un posto di ricordi indicibili, dal quale è scappato a fatica e dove ha giurato di non tornare più. Ma deve tornare, se vuole salvare la vita di Emily St. Neots e sir Cosmo Mahon. In una corsa contro il tempo, Alec e la delegazione inglese attraversano la gelida landa desolata per arrivare alla fortezza dove sono imprigionati Emily e Cosmo. Il temibile inverno è un nemico quanto i soldati delle opposte fazioni accampati lungo la via. Alla fine del suo viaggio ci sono ad aspettarlo il margravio e sua sorella, che non chiedono altro che la testa di Alec su una picca.Finalista del concorso 2016 RONE Miglior giallo pubblicatoFinalista e secondo arrivato del concorso 2016 RONE per la copertina nella categoria gialli/suspeneRomanzo (130000 parole, circa 520 pagine standard a stampa)Non esplicito (moderata sensualità, moderata violenza)Investigatore dilettante“Lucinda Brant ha costruito ancora una volta una storia meravigliosamente complessa che è immensamente leggibile e impossibile da lasciare. La conclusione è agghiacciante e sorprendente e anche se dirò che avevo un’idea della direzione della storia, mi ha tenuto in sospeso fino all’ultimo e poi mi ha completamente preso in contropiede. Se state cercando un giallo storico avvincente, scritto in modo intelligente e costruito con abilità, allora smettete di cercare. Vi prometto che non ve ne pentirete.” —Caz Owens, All About Romance, rated a DESERT ISLE KEEPER“Una delle cose che ammiro in Lucinda Brant è l’intricata stratificazione delle sue trame. Rivela le cose poco per volta durante la storia, impedendo al lettore di sentirsi frustrato, ma contemporaneamente nascondendo abbastanza particolari da permettere la sorpresa finale. Il mio primo incontro con le sue opere risale solo a cinque mesi fa e ora ho letto tutti i suoi libri. Ciascuno merita cinque stelle, ma penso che Pericolo Mortale sia, per ora, il migliore. È, semplicemente, una perfetta combinazione di mistero, storia e romanzo.” —Lady Wesley, Romantic Historical Reviews, voto: 5 STELLE Libri collegati: Molti lettori apprezzano I libri di Lucinda Brant come parte di una serie più ampia, dato che i suoi personaggi vivono tutti nello stesso diciottesimo secolo, accuratamente studiato, con gente ed eventi che si incrociano. Se volete leggere ogni serie in ordine cronologico, ecco la sequenza:I gialli di Alec HalseyPrimavere 1763: FIDANZAMENTO MORTALE (ricevimento in casa, omicidio e caos)Autunno 1763: RELAZIONE MORTALE (Un vicario avvelenato e la misteriosa Miranda)Inverno 1763: PERICOLO MORTALE (Un intrigo sanguinario all’estero)Estate 1764: PARENTI MORTALI (Il male si cela a Edimburgo) —Non ancora pubblicatoLa saga di Salt Hendon1763. La sposa di Salt Hendon (Magnus e Jane)1767: Il ritorno di Salt Hendon (Antony e Caroline)La saga dei Roxton1740 NOBILE SATIRO (Renard e Antonia) 1760 MATRIMONIO DI MEZZANOTTE (Julian e Deb) 1770 DUCHESSA D’AUTUNNO (Antonia e Jonathon) 1770 DAIR DEVIL – Il signore degli inganni (Dair e Rory) 1770 PROUD MARY (M