En "La campana de cristal" encontramos la historia de Esther Greenwood, una estudiante que obtiene un premio de una revista que le permite vivir en Nueva York durante un mes desarrollando diversas actividades y su vuelta a casa y desarrollo de su depresion nerviosa y tratamiento medico siguiente. Todo ello con algunos saltos atras en el tiempo que nos permiten conocer con mas profundidad la personalidad de la protagonista. La propia autora la describio como "una novela sobre una chica universitaria que sufre una crisis nerviosa" En la novela encontramos dos partes claramente diferencias de la historia. La primera de ellas es la estancia de Esther en Nueva York, en la que unicamente encontramos indicios de su problema. Esta parte ha sido para mi la menos interesante, puesto que, aunque estuvieran muy bien relatadas, estas vivencias no me llamaban especialmente la atencion: chicas jovenes solas en "La gran ciudad" becadas por una revista. Sin embargo la segunda parte si me ha aportado cosas nuevas. Una de las principales razones por las que me encanta leer (razon que, por otra parte, creo que es universal a todos los lectores) es poder vivir experiencias completamente desconocidas para mi y poder comprenderlas. Precisamente eso es lo que nos permite "La campana de cristal" con una enfermedad mental grave. Se ha dicho que es bipolaridad o depresion severa, en realidad poco importa. Ver las cosas desde esa perspectiva durante las paginas del libro ayuda mucho a romper barreras y destrozar tabues y mitos que existen sobre estas cuestiones. Me ha parecido bastante enriquecedor. La novela, como no podia ser de otro modo dada la tematica, esta narrada en primera persona. Esto ha dado precisamente lugar a la principal pregunta que se formula con relacion a la misma: es autobiografica? Conociendo la biografia de la autora es evidente que hay innumerables puntos de contacto: ella tambien recibio un premio de una revista y sufrio problemas muy semejantes a los de la protagonista. Por otra parte, su madre ha dicho que esta novela "es prueba de la mas baja ingratitud," lo que parece hacer vencer la balanza a favor de los que apoyan el caracter autobiografico de la obra. Hay un pequeno detalle en la novela que tambien viene a apoyar esta tesis: Esther se propone escribir una novela y dice Mi heroina seria yo misma aunque disfrazada. Se llamaria Elaine. Elaine. Conte las letras con los dedos. Esther tambien tenia seis letras. Parecia un buen presagio. Sylvia tambien tiene seis letras, como Esther y como Elaine. Ademas al ser publicado, Sylvia Plath lo hizo bajo seudonimo (Victoria Lucas) porque "firmado con su nombre molestaria a mucha gente." Parece claro que la autora se inspiro en ella misma, aunque probablemente muchos detalles sean inventados, o exagerados con respecto a la realidad. Por otra parte, el intenso debate que ha surgido en torno a esta cuestion solo puede comprenderse si se tiene en cuenta la fascinacion que ha creado la vida de esta mujer, y por ello parece que los criticos estaban avidos de informacion de primera mano."