La magie est peu fréquente dans l'Empire raverrain, et ceux qui naissent avec ce pouvoir sont étroitement contrôlés : repérés dès l'enfance, ils se retrouvent enrôlés de force dans le régiment des Faucons.Zaira a évité ce sort ; elle a grandi dans les rues en volant pour survivre et en dissimulant sa nature. Mais elle cache une magie rare et dangereuse, une magie qui pourrait menacer l'Empire tout entier. Amalia Cornaro n'était pas destinée à devenir Fauconnière. Héritière d'une puissante famille, érudite, elle vit dans le monde dangereux des machinations politiques. Mais le sort va réunir l'héritière et la sorcière en une alliance improbable. Alors que la menace de la guerre se profile, il pourrait suffire d'une étincelle pour transformer leur cité en un brasier incandescent...  Une série dans la lignée de La Trilogie du magicien noir de Trudy Canavan.  « Une voix enchanteresse et un monde d'exception, impossible à quitter. » - RJ Barker, auteur de L'Âge des assassins« L'intrigue est passionnante, les personnages intéressants... un roman remarquable. » - RT Book Review« Un récit haletant doté d'une intrigue prenante, de personnages fascinants et d'un système de magie brillant. J'ai adoré cette lecture du début à la fin ! » - Sarah Beth Durst, auteur de The Queen of Blood« Un monde original, des intrigues politiques et un rythme trépidant : voilà un classique de Fantasy en devenir, servi par une nouvelle voix. » - Jeff Wheeler, auteur de The Queen's Poisoner« À couper le souffle. Melissa Caruso est une plume à suivre. » - BookPage« Un des meilleurs premiers romans de Fantasy depuis longtemps. Si vous cherchez une nouvelle série avec des personnages formidables et nuancés, un univers bien construit et une écriture efficace, alors ce roman est pour vous. Chaudement recommandé ! » - Book Smugglers