Más de diez años después de su creación, Persépolis se ha convertido por méritos propios en un clásico de la novela gráfica. El relato autobiográfico de Marjane Satrapi nos habla de la historia de un país, Irán, que aún hoy en día sigue siendo una referencia en el mundo árabe. Cuna de las actuales revueltas contra los régimenes totalitarios, Irán ha protagonizado guerras y alzamientos de todo tipo, y es imposible comprender el momento actual sin conocer su historia.Con humor, sentido crítico e ironía, Marjane Satrapi nos narra esta historia, que es la suya, y que abarca desde el triunfo de la Revolución islámica de 1979, las guerras contra Iraq y el régimen de los ayatolás, hasta la diáspora de iraníes que decidieron abandonar su país en busca de la libertad en las décadas de 1980 y 1990.