Inilah hasil polling Cagub alias Calon Cerita (mak) Gubrak dari duel Bossman vs Amoy Kerani. Cerita yang terpilih jelas sudah uji kompetensi gokil, karena terlucu dari yang paling lucu. Menunya terdiri dari 63 cerita favorit dari MSB 1 sampai MSB 4 Masihhh…. ditambah 20 cerita favorit MSB Fans’ Stories yang terangkum dalam Persembahan Bersahaja dari Pembaca. Dannnn… foto-foto fans narsis yang ikutan mejeng di dalam buku. Adakah teman, saudara, mertua, suami, istri, tetangga, atau kamu sendiri di antaranya? Ceki-ceki yah. Eh, ada rayuan dari para fans yang maut plus gombal minus enggak tahu malu lho, spesial untuk Bossman.So, jangan salahkan kami kalau habis baca, Anda jadi sakau apalagi gemes ingin cubit pipi Bossman pakai tang. Cup ah!