In een geïsoleerd dorpje in Zuid-Spanje schrijft een mysterieuze Franse vrouw haar memoires. Het is het verhaal van de man de ze ooit liefhad in Beiroet, en het kind dat bij haar is weggehaald wegens landverraad. De vrouw bewaart een van de grootste geheimen van het Kremlin. Lang geleden heeft de KGB een mol geïnfiltreerd in het hart van het Westen. En die staat nu op het punt de macht te grijpen...Slechts één man kan de zaak oplossen: Gabriel Allon, de legendarische kunstrestaurateur en meesterspion. Zijn zoektocht naar de waarheid leidt hem van het grootste verraad van de twintigste eeuw naar de oevers van de Potomac-rivier bij Washington D.C. Kan hij op tijd de wereld redden?