"İnsan Ne İle Yaşar" ünlü düşünür ve yazar Tolstoy'un okuyucunun manevi dünyasına hitap eden hikâyelerinden oluşan en önemli eserlerinden biridir. Kitaba ismini veren hikâyede, fakir bir ayakkabıcı ustası olan Simon tarafından kurtarılan Michael, şu temel soruların cevabını bulmaya çalışır: İnsana yön veren şey nedir, insana ne verilmemiştir, insan ne ile yaşar? Kitapta yer alan kısa hikâyelerde Tolstoy, insan doğasındaki iyilik ve kötülüğü, bencillikle ve paylaşımcılığı inceleyerek, okuyucuya ibretlik dersler verir.