Evan y Randi no se soportan, pero la pasión unirá sus destinos.Él es el primogénito del clan Sinclair, un multimillonario arrogante y engreído, acostumbrado a salirse con la suya y a tener todo bajo control. Ella es una chica con las ideas claras, alegre y sexy que trabaja de maestra en la escuela de Amesport y que en sus ratos libres ayuda a los alumnos que más lo necesitan.El azar los llevará a entablar una relación de amistad virtual y a convertirse en confidentes anónimos. En la vida real, sus caminos también se cruzarán y descubrirán que, a pesar de sus diferencias, la atracción que sienten es irrefrenable.¿Bastará esa pasión que los une para salvar su relación cuando descubran la identidad de su amigo por correspondencia?