Tessa sabe muy bien que el primer amor nunca se olvida, entre otras cosas, porque el destino parece empeñado en cruzar su camino una y otra vez con el de Alex, el chico que le robó el corazón cuando tenía tan solo dieciséis años. Su relación acabó mal, o más bien nunca terminó, y ahora han vuelto a encontrarse. Cinco años después, Tessa no está dispuesta a dejarse arrastrar por la tormenta de sentimientos que le provoca ese hombre repleto de tatuajes y con una sonrisa capaz de despojarla incluso de su voluntad. Pero una cosa es lo que ella quiera y otra muy distinta lo que su corazón no deja de susurrarle.¿Podrán superar en esta ocasión el daño que se hicieron y todo lo que les sucedió en el pasado? ¿O están condenados a encontrarse y perderse una vez más?Traición, dolor, culpabilidad y una pasión que los empujará hacia el abismo y pondrá a prueba su amor."Adictiva y ardiente, es imposible no meterse en la historia con todo el corazón, el cuerpo y el alma. Es la perfecta mezcla de novela excitante y divertida. Un amor distinto y apasionante que no te dejará indiferente. ¡Me encantó!" María Martínez, autora de "Cruzando los límites" y "Una canción para Novalie"