¿La teoría sobre la democracia es una o es múltiple? ¿Hay muchas teorías sobre muchas democracias o bien una teoría sobre una democracia? Asunto de permanente interés para Giovanni Sartori, el estudio de la democracia es de gran importancia para determinar qué esperamos de la misma. Para alcanzar este objetivo, Sartori dialoga consigo mismo, con Aristóteles, Locke, Rousseau, Marx... y con el lector para reflexionar sobre la democracia, el liberalismo y la libertad, desde sus orígenes y en todas sus acepciones hasta llegar al actual uso, comprensión y aplicación de estos conceptos y valores. Además, analiza las relaciones entre política y economía; revolución y reforma; Estado, sociedad civil e individuo; pero sobre todo, nos dice qué es y qué no es la democracia. En esta reedición revisada y ampliada con un nuevo apéndice, Sartori aborda también las perspectivas de futuro de la democracia a la luz de los relevantes cambios políticos y sociales que se han producido en las últimas décadas en todo el mundo. Establecer cuál es la democracia ideal es una tarea más o menos fácil, lo realmente difícil es saber cuáles son las condiciones y realidades de la democracia posible.