La segunda parte de Solo una nocheUna noche de pasión con un desconocido revolucionó la tranquila vida de Kasie. Y justo cuando creía estar recobrando el mando de la situación… su novio la descubre.«Deberías acostarte con un desconocido». Esas palabras, susurradas al oído por su mejor amiga, se convirtieron en un desafío para Kasie. Pero, de repente, el hombre con el que pasó la noche más excitante de su vida en aquel hotel de Las Vegas —y cuyo nombre no se preocupó de averiguar— se ha convertido en el cliente más importante de su empresa.Mientras el desconocido se convierte en Mr. Dade en la oficina y en Robert en su dormitorio, Kasie comienza a descubrirse a sí misma y a cuestionarse esa imagen controlada y recatada que ha creado para su familia y sus amigos.Cuando su novio, Dave, descubre la doble vida de su prometida, su rabia y su deseo tanto de conservarla a su lado como de castigarla están a punto de costarle todo a Kasie, incluido Robert, el único hombre que la ha querido por lo que de verdad es y el único que la hace sentir viva.