SI CREES FIRMEMENTE QUE LA INSULINA HUELE A PLASTILINA. SI estás convencido de que los maridos de las enfermeras tienen media carrera convalidada. Si aseguras que el código postal influye más en la salud que el código genético. Si vas al médico pero luego tomas lo que te da la gana y nunca entendiste eso de la nevera de sucio y la de limpio, este es tu libro.En este tercer libro, Enfermera Saturada derriba literalmente la puerta a la trastienda de la enfermería, como ese verano que llegó nueva a pediatría, rompió la cerradura del armario de los bolsos y nadie quiso cambiarle turnos. Se está quedando un día precioso para no ir a Urgencias, así que no se lo piense más. Abra este libro y déjese llevar a los pasillos del hospital con una gran sonrisa. Le aseguro que ya nunca volverá a ver a las enfermeras del mismo modo. Bienvenido de nuevo al mundo de Enfermera Saturada.