Torak vive lontano da tutti. È un ragazzo che sa parlare con i lupi. Un ragazzo cui spetta il compito di sconfiggere i Divoratori di Anime, a costo della vita.Torak era sicuro che avrebbe ritrovato Lupo: ora che il pericolo è di nuovo vicino ha bisogno di riaverlo al suo fianco. La paura invade la Foresta, le tribù sono cadute preda di un'orribile malattia e il respiro stesso dell'estate è avvelenato. Nessuno ne conosce la causa, ma Torak è l'unico che può trovare la cura. La lunga ricerca lo porta sul mare, fino alle isole misteriose della Tribù della Foca. Là dovrà affrontare l'invisibile minaccia della acque e una verità ancora più pericolosa e sconvolgente.