Um seine verlorenen Erinnerungen an seine Familie zur체ckzubekommen, gibt Haruto als Shinigami sein Bestes. Doch das ist einfacher als gedacht, denn einen Menschen mit seiner Shinigami-Sense zu jagen, widerstrebt ihm zutiefst. Wird er seine Meinung durch die neuen Vorkommnisse in der Stadt 채ndern? --- Dieses spezielle E-Book-Format kann auf allen aktuelleren Tablets und Ger채ten mit Zoomfunktion gelesen werden. Dein Leseprogramm sollte die Darstellung von Fixed-Image-E-Books im EPUB3- oder mobi/KF8-Format unterst체tzen. Weitere Informationen findest du auf der Homepage von Egmont Manga. ---