Dans la vie, Yukio Tanaka est ce que l’on pourrait appeler un "loser". Être la risée de toute la classe à cause de sa maladresse, être la victime de voyous à qui sa tête ne plaît pas... Tout cela fait partie de son quotidien. Un quotidien ennuyeux à mourir... jusqu’au jour où il rencontre un certain Ryûsuke Minami et son étrange chien, Beck. Ryûsuke lui a du succès avec les filles, il est sûr de lui et c’est surtout une "bête" en guitare. Grâce à lui, Yukio va peu à peu découvrir le monde de la musique et le monde de la musique va découvrir Yukio...