Vanessa tinha a vida dos seus sonhos: trabalho perfeito, namorado atencioso, prestes a comprar uma casa e começando a pensar em casamento... Até que tudo deu errado. Sem opções, ela aceita a oferta de reabrir a hospedaria de sua avó em uma cidadezinha perdida no mapa. Mas coisas estranhas acontecem o tempo todo, Vanessa está tendo sonhos estranhos – porque chamá-los de sonhos é melhor que de alucinações – e ela tem quase certeza de que a hospedaria é assombrada.Para completar, alguém está interessado na casa de sua avó e disposto a qualquer coisa para conseguir o que quer, não importa quem esteja no caminho. Quando os acidentes começam, Vanessa vai descobrir que não estava tão errada sobre a hospedaria: ela não está sozinha ali. Mas seu "inquilino" não é nenhum fantasma – e ela pode ter aliados que nunca imaginaria, se tiver coragem de abraçar este novo mundo.