O retorno do rei é a terceira parte da grande obra de ficção fantástica de J. R. R. Tolkien, O senhor dos anéis. É impossível transmitir ao novo leitor todas as qualidades e o alcance do livro. Alternadamente cômica, singela, épica, monstruosa, diabólica, a narrativa desenvolve-se em meio a inúmeras mudanças de cenários e de personagens, num mundo imaginário absolutamente convincente em seus detalhes. A sombra dos exércitos do senhor do escuro cresce cada vez mais. Homens, anões e elfos unem-se para luta contra a escuridão.Enquanto isso, Frodo e Sam penetram na terra de mordor,em sua empreitada heróica para destruir o anel.