Año 1891. Mientras la noticia de su fingida muerte en Reichenbach empieza a extenderse, Sherlock Holmes emprende la huida hacia San Petersburgo, perseguido por la organización criminal de Moriarty. En la esplendorosa capital de un imperio en declive, Holmes será de nuevo requerido por Londres para salvar la vida del zar y evitar un conflicto que podría destruir el precario equilibrio de poder entre Rusia e Inglaterra; una misión en la que el camino del detective de Baker Street se cruzará de nuevo con el de la única persona que fue capaz de vencerle: Irene Adler.Sergio Colomino y Jordi Palomé regresan con una nueva aventura holmesiana, en el contexto de la decadente Rusia zarista y con La Mujer como coprotagonista de excepción. Una precuela que revisita lugares comunes del mundo de Sherlock Holmes con el escenario del Miguel Strogoff de Julio Verne.