Opiniones de lectores:“Una historia de amor rompedora e inquebrantable, de un autor hasta ahora desconocido, y que sin duda se va a convertir en el fenómeno literario del año”“Un libro aupado por el boca a boca, de esos que te dejan toda una noche sin dormir”“Maravilloso. No puedo decir nada más”.SinopsisEn el centro de Boston, a las 12 de la mañana de un 24 de diciembre, un hombre camina desnudo con la cabeza decapitada de una joven. El Dr. Jenkins, director del centro psiquiátrico de la ciudad, y Stella Hyden, agente de perfiles del FBI, se adentrarán en una investigación que pondrá en juego sus vidas, su concepción de la cordura, y que viajará atrás 17 años hasta unos eventos fortuitos ocurridos en el misterioso pueblo de Salt Lake."Narrada magistralmente a tres tiempos, el autor nos sumerge a ritmo de thriller en una historia de amor y odio a partes iguales, en las que se exploran los extremos del ser humano"