Enquanto Emma Frost, Destrutor, Bastion e Srta. Sinistra colocam em ação o Projeto: Vinha Mãe, Jimmy Hudson e Tempestade Sangrenta sentem a ira de Polaris - que é novamente vítima da ladra de corpos Malícia! Sem suas cargas mutantes, Magneto se mobiliza contra seus inimigos. Seu primeiro alvo: Sebastian Shaw! Mas o Mestre do Magnetismo logo confrontará Destrutor cara a cara - com o destino da espécie mutante pendendo na balança! A ausência do quinteto original dos X-Men significa que uma nova equipe precisa tomar seu lugar! Mas, quando os letais Carrascos atacam, Magneto é obrigado a tomar uma terrível decisão - e ela o deixará ainda mais próximo das trevas que ele vem tentando deixar para trás! E alguns dos X-Men mais novos talvez não consigam escapar com vida! COLLECTING: X-MEN BLUE 23-28