La obra trata sobre el prejuicio racial, el problema social y económico. Podemos ver que nos lleva a una época de la esclavitud y prejuicio racial de africanos utilizados como esclavos. Habla de una negra llamada Toña que es la negra del baile que tenían por pareja un joven español que estaba vestido de vejigantes ya luego en la noche toña se escapa con el español y queda embarazada. Luego de varios años concurridos vive con su hija en una vivienda muy cómoda ya que la hija de toña la oculta por problemas de esa época que son de racismo muy fuerte su nieta tiene un joven americano, empresario que está enamorado de ella pero Bill no sabe que Clarita es de raza negra. Los hechos que ocurre ya Clarita de cansa de ocultar su raza y le dice a Bill y él se molesta con ella y se va Alabama. El tema central es el racismo que existe en las personas. Elemento de esta obra es trama, ya que nos habla de los conflictos y problemas raciales. Esta obra tiene acción bastante lánguida y poco escasa. Esta puede lograr artísticamente la realidad sin necesidad de reproducirla. Esto es un suceso real, porque explica lo que sucedió años atrás y lo representa con un poco de realidad. La obra tiene varias acciones porque la dividen en tres actos. Hay bastante relación con la trama secundaria por que desde el principio nos habla de negros.