Στα 1900 οι ευπρεπείς γυναίκες δεν κυκλοφορούσαν στους επικίνδυνους δρόμους του ανατολικού Λονδίνου. Αλλά η Ίντια Τζόουνς ήταν ξεροκέφαλη: είχε σπουδάσει ιατρική και ήταν αποφασισμένη να προσφέρει τις υπηρεσίες της εκεί που την χρειάζονταν περισσότερο. Σ' αυτούς τους άθλιους δρόμους η Ίντια γνωρίζει ? και του σώζει τη ζωή ? τον πιο διαβόητο γκάνγκστερ του Λονδίνου. Ο Μαλόουν, σκληρός, βίαιος, ακαταμάχητα ελκυστικός, είναι το αντίθετο του συγκρατημένου αριστοκράτη αρραβωνιαστικού της. Η Ίντια, παρά τη θέλησή της, συνδέεται ολοένα και περισσότερο μαζί του, παρασυρμένη από τη γοητεία του αλλά και γεμάτη ερωτηματικά για το κρυφό παρελθόν του.