El mismo ano de su regreso, se convirtio en centro de una polemica cultural en las paginas de Juventud Rebelde. Sus criticas afloraron en Fuera del juego, que, pese a todo, obtuvo en 1968 el Premio Julian del Casal, de la Union de Escritores y Artistas de Cuba (UNEAC), dado por un jurado compuesto por los cubanos Manuel Diaz Martinez, Jose Lezama Lima y Jose Z. Tallet, el peruano Cesar Calvo y el ingles J. M. Cohen.1 El comite director de esta institucion, sin embargo, no estuvo de acuerdo con el galardon otorgado a Padilla en poesia y a Anton Arrufat en teatro, por lo que el 28 de octubre de ese ano se reunio con los miembros del jurado para discutir las obras premiadas de los citados escritores. "Luego de un amplisimo debate, que duro varias horas," se acordo publicar ambas obras, pero acompanadas de una nota en la que el comite director de la UNEAC expresaba su desacuerdo por considerar que "son ideologicamente contrarios" a la revolucion cubana.2 El comite director senalaba, entre otras cosas, que Padilla, amaparandose en "una ambiguedad mediante la cual pretende situar, en ocasiones, su discurso en otra latitud," se lanza "a atacar la revolucion cubana." El poeta "mantiene dos actitudes basicas: una criticista y otra antihistorica. Su criticismo se ejerce desde un distanciamiento que no es el compromiso activo que caracteriza a los revolucionarios. Este criticismo se ejerce ademas prescindiendo de todo juicio de valor sobre los objetivos finales de la Revolucion y efectuando transposiciones de problemas que no encajan dentro de nuestra realidad. Su antihistoricismo se expresa por medio de la exaltacion del individualismo frente a las demandas colectivas del pueblo en desarrollo historico y manifestando su idea del tiempo como un circulo que se repite y no como una linea ascendente. Ambas actitudes han sido siempre tipicas del pensamiento de derecha, y han servido tradicionalmente de instrumento de la contrarrevolucion," dice la declaracion de la UNEAC, que tambien recrimina a Padilla "la defensa publica que el autor hizo del transfuga Guillermo Cabrera Infante, quien se declaro publicamente traidor a la Revolucion."2"