Ingen annanstans i världen är pastabergen större, glassen godare eller kaffedrickandet en heligare ritual. I Rom för foodisar besöker Peter Loewe sina stamställen, som Trattoria Monti som sedan decennier drivs avsamma familj. Mamma Franca Marziani håller ställningarna i köket, och sönerna Enrico och Daniele serverar allt från rulader på svärdfsk och carpaccio på ankbröst till beroendeframkallande lättfrusen glass med mandelbiskvier och chokladsås.Utöver alla stamställen har Peter hittat nya restauranger och sökt sig längst ut i Roms yttersta periferier, till de mest karaktäristiska ställena där de romerska mattraditionerna och familjerecepten fortfarandelever kvar och där priserna är låga.Idag behövs en krogguide till Rom mer än någonsin. Särskilt i centrum, där turistfällorna har blivit många i takt med att Roms besökare har blivit fler. I boken får du tips på över hundra olika trattorior, restauranger, pizzerior, barer, kaféer, gelaterior och matbutiker. Du kan också läsa om det pågående pizzakriget i Rom, varför italienare inte är fetare och vad som kan dölja sig i en äkta.