En las profundidades del Sidonia se pergeña un experimento para crear un nuevo cuerpo fusionado que ya está en su última fase.Sin embargo, debido a su identidad inestable, el cuerpo fusionado pierde el control en pleno experimento. El poder de kanata destruye parte del fuselaje del Sidonia y se cobra varias vidas de sus tripulantes. El arma instalada en su cuerpo se llama "lanzador de partículas gravitacionales" y es fruto de un proceso de investigación tabú que el científico Ochiai llevó a cabo a lo largo de cientos de años.