Jane Austen es heredera de los logros de la novela inglesa del siglo XVIII, pero al mismo tiempo crea un estilo nuevo de novela mas breve, concentrada e intensa, y exhibe en sus dos ultimas obras un dominio de recursos narrativos en la expresion de la interioridad que se adelanta a su epoca. El realismo economico de Jane Austen, la implicacion de sus primeras obras en los debates de la ultima decada del siglo XVIII sobre la naturaleza humana, la familia, las instituciones sociales o la educacion de las mujeres, y el reflejo en sus novelas de madurez de las innovaciones y escandalos de la Inglaterra de la Regencia, demuestran que la inteligencia creadora, alimentada por las lecturas y la observacion, es capaz de interpretar el mundo desde la mesa de un cuarto de estar.Persuasion es la unica novela de Jane Austen de la que se puede decir que es basicamente una historia de amor. Todas sus obras cuentan siempre el enamoramiento de una o dos parejas y acaban con la boda de los protagonistas, pero Persuasion es la unica en la que el interes narrativo se centra en los sentimientos y en la interioridad de la protagonista. Publicada postumamente, Persuasion es la ultima cronica austeniana del triunfo del amor, la bondad y la inteligencia en un entorno social dominado por la vanidad, la estupidez y el egoismo."