Andy Sullivan no sabia como era que habia terminado metida en ese lio: disfrazada de hombre y enganando a todos en su nuevo empleo, para salir del problema en que se habia visto inmiscuida. Todo estaba saliendo conforme al plan, hasta que empezo a enamorarse de Dominic Coleman, su atractivo jefe. Dominic habia simpatizado con Andy nada mas conocerlo. Con lo que no contaba era con que esa simpatia se convertiria en atraccion. Asustado por sentirse asi, sale huyendo de la ciudad para poner tierra de por medio. Lo que Dominic nunca imagino, era que Andy lo seguiria hasta el lugar donde se habia ocultado. En una historia donde las verdades ocultas abundan, Andy y Dominic deberan luchar por descubrir que es lo que realmente sienten sus corazones."