Kära bästa vän,Jag kommer hata alla utom dig.Vänliga hälsningar,Ava Helmer(den där mörkhåriga tjejen som alltid hänger efter dig)Vi är fortfarande i samma rum, knäppskalle.Sluta gråta.GAva och Gen har varit bästa vänner sedan de var små. Nu har de gått ut high school och kommit in på var sitt college i olika delar av USA. De lovar varandra att hålla kontakt, skriva mejl och meddelanden så ofta de hinner. Men deras upplevelser blir väldigt olika. Ava isolerar sig och får svårare och svårare att hantera sitt tvångssyndrom, medan livet på college får Gen att blomstra och leva ut - ibland kanske lite väl vilt.