Due incredibili, sensualissime storie legate dal potere dell'amore, in cui i gentiluomini protagonisti scoprono a loro spese che i pericoli più temibili non si celano nelle profondità delle acque, ma negli equivoci che da sempre insidiano il cuore degli amanti. Due uomini, Griffin e Colin, che tornano da viaggi diversi e interminabili, e che vogliono rimediare alle incertezze disseminate nell'animo delle rispettive innamorate, Phoebe e Grace. In Sedotta da un pirata e Con questo bacio, Eloisa James dipinge con destrezza i lati nascosti dell'animo umano, svelando col tocco fatato dell'acquerello le tonalità inafferrabili del sentimento più volubile e oscuro: l'amore.