La sonrisa que se dibuja en mi cara es mía, pero el motivo siempre eres tú. Cuándo Martín conoció a Elsa fue amor a primera vista y enseguida tuvo claro que quería tenerla a su lado. Él es así. No teme precipitarse cuando sus sentimientos son tan puros. Los momentos vividos a su lado han sido los mejores de su vida y rápidamente se confiesa a ella. Sin embargo, Elsa aún no ha podido solucionar los problemas con su todavía marido, quién no dudará en utilizarla, para bloquear toda posibilidad de que la pareja pueda avanzar.Los sentimientos de Martín saldrán malheridos y el tiempo, y la distancia, podría hacerlos desaparecer. ¿Será demasiado tarde para Elsa?