Agosto es para relajarse, ir a la piscina y lamentarse porque solo queda un mes de vacaciones; ¡no para intentar contener la epidemia de rabia que un demonio ha soltado por la ciudad!Incluso en su encierro, Némesis está ganando poder, y un confuso sueño de Iris indica que, si no acaban pronto con él, ellas podrían ser sus próximas víctimas. Pero derrotar a Némesis supone un precio que no están dispuestas a pagar. No mientras el aberrante esté dentro de… No. No pueden hacerlo.Pero ¿y si es la única manera de salvar el mundo?Mientras tanto, Gala sigue dándole vueltas a una arriesgadísima idea. Podría ser una solución al problema de Némesis, pero Nora, Erin, Iris, Luna y Hana deberían jugarse la vida en el intento, y eso es algo que Gala no piensa permitir.Aunque las Mystical no suelen pedir permiso.