H. P. Lovecraft, fue un escritor estadounidense, autor de novelas y relatos de terror y ciencia ficcion. Se le considera un gran innovador del cuento de terror, al que aporto una mitologia propia (los mitos de Cthulhu), desarrollada en colaboracion con otros autores y aun vigente. Su obra constituye un clasico del horror cosmico, una corriente que se aparta de la tematica tradicional del terror sobrenatural (satanismo, fantasmas), incorporando elementos de ciencia ficcion (razas alienigenas, viajes en el tiempo, existencia de otras dimensiones). Lovecraft cultivo asimismo la poesia, el ensayo y la literatura epistolar."