Een voor een sluiten de tieners in Nottawa, Wisconsin, zich aan bij het nieuwste en hipste sociale medium, NODIG, en ze moeten daarvoor een vraag beantwoorden: wat heb je nodig? Een nieuwe iPhone? Een backstagekaartje voor een concert? In ruil voor een schijnbaar simpele taak, zal NODIG het verzoek inwilligen. Iedereen doet het. Dus waarom zou jij het niet doen? Kaylee Dunham weet wat ze nodig heeft – een nier voor haar zieke broer. Ze gelooft niet dat een sociaal netwerk zou kunnen helpen, maar ze heeft niks te verliezen. Of wel? Na haar verzoek te hebben ingediend, realiseert ze zich wat de prijs is die betaald zal moeten worden om haar verzoek in te willigen. De eisen die NODIG aan de gebruikers stelt in ruil voor het in vervulling laten gaan van hun wensen worden steeds hoger, evenals het aantal slachtoffers dat als gevolg ervan valt. Zal Kaylee in staat zijn om het mysterie achter het NODIG-netwerk te ontrafelen en de stekker eruit te trekken voordat het te laat is…?