Découvrez la nouvelle série du duo légendaire de Death Note et Bakuman ! Takeshi OBATA et Tsugumi OHBA nous livrent un thriller sombre mettant en scène anges et humains autour d'un thème qui leur est cher : la frontière délicate entre le Bien et le Mal. Mirai, un jeune homme qui a perdu tout espoir en la vie, décide de se suicider en se jetant du haut d'un building. Mais, juste avant qu'il ne touche le sol, un ange, appelé Nasse, le rattrape au vol et lui sauve la vie. Elle lui offre alors la possibilité d'obtenir de puissants pouvoirs, promesses d'une vie meilleure... Mais en acceptant, Mirai découvre qu'il participe désormais à une compétition mortelle...