Frohes Treffen, Jungvampyr. Willkommen in einem neuen Leben, einer neuen Welt, einem neuen Ich. Willkommen im House of Night!Du denkst vielleicht, dass dies eine furchterregende Zeit ist, Jungvampyr, aber hab keine Angst!Deine Reise durch die ehrwürdigen Hallen des House of Night beginnt jetzt, und dieses unentbehrliche Handbuch wird dir bei der Wandlung behilflich sein. In diesem Buch findest du wertvolle Informationen über die Geschichte der Vampyre. Du wirst besser verstehen, was geschieht, wenn dein Körper sich in einen Vampyr wandelt. Große Vampyre der Vergangenheit werden zu Wort kommen, und du erfährst, welche Bedeutung Rituale und Überlieferungen haben.Ein neues Leben wartet auf dich! Dein Weg in eine magische Zukunft beginnt hier!