Il manga più letto in Italia riparte daccapo in una nuova edizione, per rispondere alle esigenze di tutti coloro che, ben sette anni fa, non poterono iniziare a seguirlo perché... non avevano ancora imparato a leggere! Seguitissimo, apprezzatissimo ed esauritissimo, ecco dunque tornare One Piece nelle edicole e nelle fumetterie italiane e si riparte ovviamente con le origini, l’incontro di Rufy con Shanks il Rosso, l’ingestione del Frutto del Diavolo Gom Gom che dona poteri ‘elastici’, e con la partenza dall’isoletta alla volta della più grande avventura piratesca mai concepita!• CAPITOLI:1. Romance Dawn, l'alba di una grande avventura (ROMANCE DAWN —冒険の夜明け— Romance Dawn - Bōken no yoake)2. Rufy, il ragazzo dal cappello di paglia (その男「麦わらのルフィ」 Sono otoko "mugiwara no Rufi")3. Zoro, il cacciatore di pirati (「海賊狩りロロノア・ゾロ」登場 "Kaizoku-gari Roronoa Zoro" tōjō)4. Morgan mano d'ascia (海軍大佐「斧手のモーガン」 Kaigun taisa "onote no Mōgan")5. Il Re dei pirati ed il Grande Spadaccino (海賊王と大剣豪 Kaizoku ō to daikengō)6. Il primo compagno (一人目 Hitorime)7. Amici (友達 Tomodachi)8. Ecco Nami (ナミ登場 Nami tōjō)