Det är julafton och snön gnistrar vit på gården. Hustomtefamiljen som ser till att allt fungerar på gården ser förväntansfullt fram emot grötfatet som husfolket ställer ut varje jul. Men på senare år har husfolket börjat slarva med tomtarnas gröt. Det är för att de bara tänker på jultomten nuförtiden, de glömmer helt bort de tomtar som gör den verkliga nyttan och håller gården igång.I år glöms alltså gröten bort, och för att inte tomtefar ska bli på dåligt humör och sprida olycka över gården under det kommande året får tomtarna ta saken i egna händer.