Una ardorosa historia de amor entre una mujer sedienta de un varón sin machismo y un amante fetichista que goza en la sumisión. Una fantasía erótica ajena a la represiva educación sexual contranatura todavía imperante. Una idagación en las múltiples variantes cerebro-genitales del amor.Con una libertad expresiva fundada en el rigor de la razón, el autor aborda el tema de la identidad de género y la búsqueda de la autenticidad a través de la transformación sexual. Al narrar la vivencia de su amante lesbiano, José Luís Sampedro nos invita de nuevo -como ya propuso en Octubre, Octubre y en Real sitio-, a entrar "más adentro, en la espesura de las pasiones", guiándose por la sentencia agustiniana adoptada como lema de esta novela: "Ama y haz lo que quieras."