Abigail es una joven escritora que, tras ver como su mejor amiga casi pierde el amor de su vida por sus inseguridades, decide decir basta y empezar a ser quien ella desea ser, no la persona que su ex creó con sus palabras ofensivas y su poder de destrucción.Tras unos meses alejada de todo, regresa a su trabajo en la editorial, con fuerzas renovadas, con la sonrisa de nuevo plantada en su cara y una maleta llena de sueños e ilusión.Está deseando reencontrase con él, Killiam, el hombre de ojos grises que hace que su corazón lata acelerado y al que sabe que debe olvidar, pues su ex novia ha regresado con la clara intención de recordarle que el primer amor nunca se olvida...¿O sí?Lo que empieza como un ejercicio para dar más pasión a sus libros de la mano de Killiam, se convierte en un juego peligroso donde el amor está en juego y donde Killiam deberá decidir si el mejor amor no es el primero, si no el último.¿Conseguirá Abigail que Killiam la ame solo a ella? ¿O el primer amor es de verdad el más fuerte y verdadero?¡Actualización 27 de abril de 2016! Actualiza tu ejemplar y encontrarás un capítulo extra exclusivo para ejemplares digitales.