Grâce à l'aide providentielle d'une mystérieuse fille masquée, Sora parvient à remporter son premier duel et à arracher Koharu des griffes de Shinji. Dès lors, la lycéenne n'a plus qu'une idée en tête: libérer une à une toutes les élèves de l'académie via l'Hexagram! Hélas, si les étudiants ne peuvent plus s'en prendre physiquement aux filles délivrées par Sora, ils trouvent d'autres moyens tout aussi cruels de s'acharner sur elles... Seule solution: se faire un allié qui accepterait de devenir leur protecteur à la place de la jeune combattante... Mais dans cette école, peut-on vraiment accorder sa confiance à un garçon?