Tris et ses alliés ont renversé leurs ennemis, mais le combat ne s'arrête pas là : la ville a été mise à sac par la guerre. La société en laquelle elle croyait autrefois est rongée par la violence et les luttes de pouvoir. Quand on lui offre une chance d'explorer le monde au-delà des limites qu'elle connaît, Tris est prëte. Peut-être qu'au-delà des frontières, Tobias et elle trouveront une nouvelle vie, sans mensonges ni trahisons. Mais le monde qu'il découvrent au-delà de la Clôture ne correspond en rien à ce qu'on leur a dit. Ils apprennent ainsi que leur ville, Chicago, fait partie d'une expérience censée sauver l'humanité contre sa propre dégénérescence.Mais l'Humanité peut-être être sauvée contre elle-même ?