La trilogía Grita, Geala, es una distopía diferente, una saga que crea conciencia ecológica, una historia profunda, con mucha acción, magia, intriga y romance, escrita de una forma sencilla y directa con trazas de verso en el estilo de su prosa. La novela cuenta, además, con las preciosas ilustraciones de la autora. Viento Azul es la tercera parte de la trilogía Grita, Geala, que se inició con Hielo Negro y cuya segunda parte es Niño Rojo.Un mundo que agoniza, una aventura incesante, un enigmático poder y una oscuridad oculta tras la despiadada verdad. «La tierra nos responde con un silencio a gritos… y su nombre es Geala.»Angie es la única capaz de oír el ruego de Geala, la tierra del ser humano y la tierra que está muriendo, pero otras preguntas ocupan su mente:¿Por qué los Soliel como ella son capaces de dominar la Energía, la magia compuesta por todo lo que nos rodea?¿De dónde emerge la electricidad que iluminará su ya consumido mundo?¿Quiénes son las Quimeras y qué crímenes atroces se esconden tras sus sombras?¿Merece la humanidad una segunda oportunidad?En esta segunda parte de Grita, Geala, Angie luchará por defender lo que más ama y liberarse de sus dudas, pero no viajará sola. Origen, Ciel y compañía, junto a nuevas amistades, estarán siempre a su lado para recordarle que no hay energía más fuerte que el poderoso amor.