Piąty tom przygód szalonej terapeutki i superbohaterki. Mason Macabre, sąsiad i najnowszy wybranek Harley Quinn, zostaje aresztowany i osadzony w Azylu Arkham, czyli jedynym miejscu, którego nasza bojowa bohaterka nie chciała już nigdy odwiedzać. W upiornej więziennej celi Mason jest zdany na łaskę samego Jokera. Czy Harley pogodzi się ze swym byłym narzeczonym, by ratować Masona? Oto spotkanie, na które czekaliście! Twórcze duo, Amanda Conner i Jimmy Palmiotti, udowadnia, że kiedy w grę wchodzi prawdziwa miłość, Harley nie żartuje!Album zawiera materiały opublikowane pierwotniw w HARLEY QUINN #22-25 oraz w numerze specjalnym HARLEY QUINN: BE CAREFUL WHAT YOU WISH FOR.