
  El deseo de un policía de saber más sobre la vecina de al lado podría resultar mortal 
Siendo responsable de la muerte de un pérfido traficante de mujeres, Alice Appleton vivía permanentemente bajo el temor de las represalias. Por eso nadie sabía nada de su pasado, y así le gustaba que fueran las cosas… hasta que el sexy policía vecino suyo llamó a su puerta.El detective Reese Bareden creía saber cómo atraer a una mujer, pero la evasiva vecina le hizo replantearse sus conocimientos. ¿Debería ser su objetivo desenmascarar los secretos de Alice? ¿Debería protegerla de una nueva y peligrosa amenaza? Lo único seguro era que la química entre ellos era una bomba de relojería a punto de estallar. Sin nadie en quien poder confiar, excepto el uno en el otro, pronto Reese y Alice se vieron arrastrados a un mortal laberinto de corrupción, intriga y deseo. Todo en primera línea de fuego…