Sein Gegner ist ihm ebenbürtig.Wieder wurde in Stockholm eine Frau ermordet, sie ist bereits das dritte Opfer. Die Handschrift der Taten deutet auf einen berüchtigten Serienmörder: Edward Hinde, manipulativ, grausam, hochintelligent. Doch Hinde sitzt seit Jahren im Hochsicherheitstrakt.Daher holt Kommissar Höglung jenen Mann ins Team, der Hinde einst hinter Gitter brachte - Kriminalpsychologe Sebastian Bergmann. Für den Kommissar und sein Team ist der arrogante Einzelgänger eine Zumutung, für Bergmann der Fall ein Albtraum: Denn der Name des vierten Opfers ist ihm nicht unbekannt.