Los hijos de la familia Locke ya se han acostumbrado a las incontables llaves mágicas que oculta el hogar ancestral de su familia, La Casa de las Llaves. Sin embargo, no están preparados para el peligro que les acecha. Lucas Caravaggio, alias Zack Wells, continúa su incansable búsqueda de la llave de la puerta negra. Y a medida que nuevas llaves y antiguos espectros se van incorporando a la historia, los personajes pierden su inocencia y forjan su determinación. Con guión de Joe Hill, el aclamado autor de best-sellers como "El traje del muerto", y genialmente dibujada por Gabriel Rodríguez, Locke & Key es todo un viaje alucinante e inolvidable.