¿Sabías que Hogwarts está en Escocia? ¿Y que Harry se convirtió en jefe de aurores con sólo veintisiete años? J. K. Rowling no sólo ha escrito siete libros que describen al detalle el universo de Harry Potter, sino que ha concedido docenas de entrevistas que despejan todas las dudas sobre el mundo mágico que no resolvió la saga, desde las profesiones y descendencia de los protagonistas hasta los amores del anciano Albus Dumbledore.Esta guía revela datos absolutamente fascinantes sobre la saga más leída de todos los tiempos.