Dari luar, Hailsham tampak seperti sekolah asrama Inggris yang menyenangkan, jauh dari sentuhan kota besar. Murid-muridnya terpelihara dengan baik, diajari seni, olah raga, dan ilmu pengetahuan. Namun anehnya mereka sama sekali tidak diajari tentang dunia luar dan mereka tidak berhubungan dengan dunia di luar asrama mereka.Kathy, yang kini sudah dewasa, mengenang kembali masa-masanya di Hailsham. Persahabatannya dengan Ruth dan Tommy, teman masa kanak-kanaknya, mengingatkannya pada masa kecilnya di asrama tersebut. Namun ingatan itu juga membuka berbagai rahasia di balik dinding Hailsham. Di tempat itu ternyata manusia dikloning agar bisa menyediakan organ-organ yang dibutuhkan oleh penduduk dunia luar yang sakit.Kisah yang sangat menyentuh ini bercerita tentang kehidupan dan kematian, serta mempertanyakan moral arogansi manusia dalam dunia yang semakin canggih.