Nuestro número ha salido en la ruleta. Esta provocadora frase de J. Monod constituye el lema de una extendida ideología, que considera el origen del mundo como fruto del azar y la vida del hombre como perturbadora del equilibrio cósmico.Polemista de categoría, el cardenal Ratzinger no deja escapar la oportunidad: ¡la belleza, la armonía, la libertad, frutos del azar! Cuánto más racional y convincente es la doctrina cristiana: Dios ha creado el cosmos, ha creado al hombre, y le ha confiado el mundo para que lo conserve y lo cuide. Con su pecado, el hombre ha llevado al cosmos al desorden y se trata ahora de restablecer el equilibrio inicial para que en el mundo brille la gloria de Dios y del hombre.Con el estilo diáfano y penetrante que le es mundialmente reconocido Ratzinger, el actual papa Benedicto CVI, aporta un elemento de claridad a uno de los debates más vivos de la cultura contemporánea.