Marion Lambert, jeune juge d'instruction, enquête sur un double crime...Très vite, sa hiérarchie la presse d'inculper un homme vers qui des preuves semblent pointer. Marion se rend rapidement compte qu'on cherche à arrêter son enquête, que l'homme n'est qu'un bouc émissaire, et qu'il lui faut continuer. Elle fait alors un pas de trop...Dans un climat étouffant de méfiance, Marion se confie à un collègue qui a toute sa confiance. Quelques semaines plus tard, le magistrat est assassiné.Quelle terrifiante découverte se cache derrière ce "pas de trop" que Marion a fait?Après le succès de "L'ange gardien", John La Galite renoue les fils d'une intrigue criminelle pleine de rebondissements, de suspenses diaboliques, sur un sujet brûlant.