Marie Antoinette, koningin van Frankrijk, leefde een luxe leventje in het paleis van Versailles. Maar in 1789 werd haar land opgeschrikt door een gewelddadige revolutie. Overal was de 18de eeuw een onrustige tijd. Nieuwe wetenschappelijke denkbeelden veranderden de kijk op de wereld van mensen, en zetten ontdekkingsreizigers er toe aan uit te varen op zoek naar meer kennis. Nieuwe politieke denkbeelden leidden tot nieuwe vormen van bestuur, en in Amerika tot onafhankelijkheid van Groot-Brittannië. Door de internationale handel werden mensen en goederen over de hele aardbol verspreid. Met gebruikmaking van schilderijen, illustraties en foto's geeft dit boek een fascinerende beschrijving van de wereld in de tijd van Marie Antoinette.