Hace años, dos niños de mundos diferentes conectaron de una forma única que les cambiaría la vida para siempre.Salome no conoce nada más allá de los límites de la comuna del profeta David, pero después de un terrible suceso, no puede aguantar más y decide arriesgarlo todo para escapar a un mundo desconocido y oscuro para ella.Styx ha nacido para vestir el cuero. Presidente de los Verdugos, uno de los clubs de moteros más infames del país, vive rodeado de violencia, sexo, drogas y motos, y no busca nada más en la vida. Hasta que un día, aparece en su puerta una mujer al borde de la muerte. Una mujer que le resulta extrañamente familiar.