Já tiraram seus vestidos pretos e delineadores do armário? Com histórias de amizade e feminismo, as escritoras Babi Dewet, Dayse Dantas, Iris Figueiredo e Sofia Soter trazem garotas e mulheres reais e universos místicos e emocionantes para bruxa nenhuma botar defeito! “Perigo: Garotas Unidas!” é a terceira coletânea da Página 7.Não tem nada mais mágico do que a companhia de uma amiga, né? Por isso, Babi Dewet nos leva ao show secreto da banda feminina Stacy, com quatro integrantes que são poderosas e carinhosas – embora elas não gostem de admitir. De volta à cidade natal, as garotas terão que se unir para mostrar mais uma vez ao mundo do que elas são capazes e o quanto são mulheres incríveis. Sofia Soter traz a história de três amigas que, após algumas mortes acontecerem pela escola, precisarão se unir mais do que nunca não só por uma questão de amizade e, sim, de sobrevivência. Com um parque de diversões como cenário, Iris Figueiredo narra a aventura de uma garota que, ao entrar na mansão mal-assombrada com praticamente um fantasma de seu passado, verá parcerias inesperadas serem formadas e lidará com lembranças de um passeio de roda-gigante muito especial. Com um toque místico, Dayse Dantas nos mostra a relação de três irmãs druidas em treinamento que enfrentarão a represália do Conselho por um acidente ocorrido em uma festa de Halloween. Não se esqueça do seu chapéu, do gato preto e da luz da lua, e venha conhecer esta nova coletânea de dia das bruxas!