Poco imaginaba el policía Pepe Gómez la cantidad de problemas en los que se iba a meter cuando le asignaron la investigación del asesinato de Luis. Al principio parecía muy sencillo pero a medida que el avispado, ejem, investigador se adentra en el curioso mundo de Twitter e indaga, una conspiración internacional sale a la luz. Psicópatas con múltiple personalidad, presentadoras de televisión adictas a las terapias alternativas, hackers bellas y sexys, y un montón de personajes variopintos forman parte del universo del autor de esta novela, Roberto López-Herrero, quien, para demostrar su saludable estado mental, debuta con una trama de intriga y pasión, emulando a la mismísima Agatha Christie.O yo qué sé.