A história das sensibilidades diz respeito a zonas ainda pouco estudadas, que se estendem à margem da história das idéias, das representações, dos corpos ou das imagens. Nesta medida, um conceito se impõe, dizendo respeito a algo que se encontra no cerne daquilo que o historiador pretende atingir: as sensibilidades de um outro tempo e de um outro no tempo, fazendo o passado existir no presente. Obra apresentada em edição bilíngüe - português e espanhol - inclui no seu contexto figuras, mapas e tabelas.