Opowieść o największej bitwie średniowiecza. Arcydzieło mistrza historycznych powieści przygodowych, pełna napięcia i krwawa opowieść o jednej z największych bitew średniowiecza, w której w starciu z nieliczną angielską armią niemal całkowitej zagładzie uległy kilkakrotnie liczniejsze, potężne i nowocześnie uzbrojone wojska francuskie. Stało się tak dzięki bohaterskiej postawie angielskich łuczników. Bohaterem książki jest pochodzący z ludu banita, Anglik Thomas Hook, który jako najemnik walczy w kompanii łuczników. Wraz z nim dostajemy się w wir dramatycznych wydarzeń, które odbiły się echem w całej Europie. Udaje mu się przeżyć straszliwą masakrę pod Soissons, walczy w podziemnych tunelach podczas angielskiej inwazji przy oblężeniu twierdzy Harfleur, i wreszcie musi stawić czoła największej armii, jaką wystawił do tej pory jakikolwiek władca Zachodu na słynnym polu pod Azincourt