A vida de Jean Genet subordina-se à mesma estética cáustica que orientou suas criações. Sua obra, em grande parte autobiográfica, tem origem na busca de explicação para sua própria vida, e, por meio dela, para a vida dos outros homens. Assim, sua biografia torna-se a história de um homem que se elaborou a si próprio ao elaborar sua obra. Genet publicou "O Balcão" (Le Balcon), que segue o mesmo esquema de ritual de "As Criadas", apresentando o teatro dentro do teatro, com personagens que representam personagens que são representações de personagens, num infinito jogo de espelhos. Passo decisivo na evolução da obra de Genet, "O Balcão" não mais se restringe ao tema das prisões, da glorificação do crime e da marginalidade: abrange a sociedade constituída e procura analisar o indivíduo no labirinto de suas funções sociais. Genet daria especial atenção a essa obra, reescrevendo-a posteriormente.