El orgullo y la soberbia son dos formas de intimidar a los demás. También dos maneras de esconderse, de ocultar a los otros los propios miedos, las tribulaciones, las vacilaciones que preferimos que no vean. A veces, también, dejar al descubierto lo que nos asusta, lo que nos hace dudar es la manera de salir del escondite, y de encontrarnos a nosotros mismos.Patricia York, sobrina de los poderosos duques de York, inglesa hasta los huesos, ha recalado en la Buenos Aires de principios del siglo xix en busca de un matrimonio que se frustró, en busca de un matrimonio que le diera fortuna y tranquilidad a su ilustre apellido. Ahora, sola, sin nada que hacer en un país que aborrece, a pesar de que uno de sus tíos la cobija, decide partir sin más dilaciones. Sin mucho conocimiento del mundo náutico, sin mucho conocimiento de los marinos y de las embarcaciones, pero llena de soberbia y orgullo, elige una nave cualquiera que le promete llevarla de regreso a Inglaterra.Sin embargo, un motín a bordo, una pelea entre truhanes y estafadores, hace que Patricia sea vendida casi como una esclava, reducida a servir a un hombre que la mantiene encerrada después de que haya atendido la fonda que regentea. Cuando logre escapar, deberá refugiarse entre los tehuelches. Allí, donde la soberbia y el orgullo no son tenidos en cuenta, no le importan a ninguno, no intimidan a nadie, Patricia deberá tratar de encontrar la dama que en tenía escondida incluso para sí misma.Susana Biset retoma a los personajes de la saga Tierra India, a Lheena, a William, a Eduas. Y nos descubre una Patricia inesperada en una historia llena de peripecias y aventuras, de desencuentros y penurias; en un viaje que se transforma, también, en un viaje interior.