O meio é a massagem é uma síntese, das mais ousadas, das ideias de Marshall McLuhan. Em coautoria com o designer gráfico Quentin Fiore, o livro combina palavra e imagem para apresentar de forma mais lúdica as ideias encontradas em Understanding Media [Para entender a mídia], o livro mais formal do teórico da comunicação. Aqui, aparecem as ideias de McLuhan sobre a natureza da mídia, a aceleração crescente da comunicação e as bases tecnológicas de nosso entendimento sobre quem somos. Publicado originalmente em 1967, o conteúdo do livro ressoa mais do que nunca, agora que os computadores e smartphones se tornaram portas de entrada ao que McLuhan chamava de "aldeia global". Além de relevante às ciências da comunicação, o livro é um marco para o design editorial. Sobre o título, muitas são as especulações, há quem acredite que foi uma escolha intencional do autor, para fugir da expressão "o meio é a mensagem", que usava correntemente a ponto de virar um clichê, e há quem diga que tudo não passou de um erro editorial, depois aceito por McLuhan.