Setelah berulang kali dikhianati kekasihnya, Catherine Trent bersumpah menjauhi kaum pria untuk selamanya. Namun akhirnya ia berhasil dibujuk adiknya untuk melakukan kencan buta. Catherine terkejut ketika mendapati Zack Freeman-lah pasangan kencannya, pria yang terkenal dengan kesuksesannya di bidang perfilman.Meski ketertaikan kuat telah muncul sejak detik pertama pertemuan mereka, ada satu hal yang ditekankan Zack. Pria itu hanya bersedia melakukan kencan semalam, bukan hubungan serius. Beranikah Catherine mengambil risiko itu ataukah ia akan tetap berpegang teguh pada sumpahnya?