¿Cómo debe de ser ese alguien capaz de cambiarle la vida a otra persona?En secundaria, Kimitaka le enseñó a sus compañeros a jugar al baloncesto, pero a pesar de su experiencia, sus amigos rápidamente le sobrepasaron en habilidad. Después de un desafortunado incidente causado por la envidia y los celos, Kimitaka oye a sus amigos decir que por ellos, bien podría morirse. Cuando se dispone a tirar sus deportivas favoritas, se encuentra con una chica que está igual de frustrada que él, ya que debido a su contextura, no puede dedicarse al flamenco. Este encuentro cambiará por completo la vida de ambos jóvenes, llenando de emociones y nuevas perspectivas sus destinos.