El destino está escrito y tú solo sigues el camino trazado.Jamás engañarás al Destino…Falco vivía su mejor momento, antes de que su mundo se desmoronara.Destinado a ser un Rapax desde que nació, ha vivido siempre para rebelarse contra ello; solo el saber que se casaría con el amor de su vida aliviaba la presión de ser heredero de un cargo que le asfixiaba.De pronto, su idílica vida da un revés y todo cambia.El caprichoso destino mueve sus hilos para demostrarle que esa batalla no podría ganarla.Cuando tu vida está prefijada desde la infancia. Cuando has encontrado el amor verdadero y has perdido. Cuando el mañana te espera debes a hacer una elección: seguir el camino marcado por otros o decidir tu propio destino. A veces, para descubrir quién eres, hace falta romper las cadenas que te asfixian y mirar de cara a la vida. Aunque hacerlo signifique remover heridas del pasado que creíamos cerradas y descubrir por qué el amor se tornó en odio de la noche a la mañana.El destino volverá a jugar sus dados y, cuando el peligro ronde a la mujer que creía que sería su esposa, Falco será el único que pueda capitanear su rescate y salvarle la vida. Ya es hora de que se enfrente a su sino y lo mire cara a cara.La guerra ha comenzado.Afrontemos nuestro Destino.