Toda historia tiene su lado oculto. La escuela puede ser un infierno. Cam sabe lo que es ser castigado. Ningún ángel ha descendido al Infierno tantas veces como él y la nueva condena que está viviendo consiste en regresar a la escuela secundaria y ser compañero de clases de Lilith, la joven de la que siempre se enamora y quien está purgando allí por sus pecados.Para salvarla, Cam hace una apuesta con Lucifer: en quince días deberá lograr que la chica se enamore de él una vez más. Si lo consigue, Lilith será admitida de nuevo en el mundo y podrá vivir feliz al lado de Cam. Si falla, Cam será enviado a un lugar muy exclusivo del Infierno, diseñado especialmente por Lucifer. El tiempo se agota.