Segnato dalle profonde ferite che la guerra con gli inglesi gli ha lasciato, Conall Sinclair ha deciso di rinchiudersi in una rabbiosa solitudine, rifiutando il suo titolo di laird e vagando nella brughiera con il suo lupo Thunder. La sua sete di solitudine, tuttavia, si placa quando al castello dei Sinclair giunge Innes Munro, sorella di Ailein, erede del clan alleato che sta per andare in sposa a suo fratello Bryce. Innes è custode di un grande segreto: grazie al potere di una magica reliquia è in grado di leggere il passato di chiunque semplicemente toccandogli la mano. Due solitudini tanto diverse non potranno che incontrarsi…