Ningún primer ministro muggle ha pisado el Ministerio de Magia por razones muy bien resumidas por el ex ministro Dugald McPhail (mandato 1858-1865): "tienen la mente tan cerrada que no hubieran podido con ello". Pottermore Presents es una colección de historias breves de J.K. Rowling de los archivos de Pottermore que se publicaron originalmente en pottermore.com que incluyen nuevos contenidos exclusivos. Gracias a estos libros electrónicos con los textos recopilados por Pottermore conocerás detalles más allá de las historias de Harry Potter; en ellos, J.K. Rowling nos habla de las cosas que la inspiran, de muchos detalles de las vidas de los personajes y de algunas sorpresas de la comunidad mágica.Con estas historias sobre poder, política y unos poltergeists muy pesados te harás una idea del lado más oscuro de la comunidad mágica: descubrirás los despiadados orígenes de la profesora Umbridge, la verdad sobre los ministros de Magia y la historia de la prisión mágica de Azkaban. También bucearás en los primeros años de Horace Slughorn como maestro de pociones y su relación con un tal Tom Sorvolo Ryddle.