Hur behåller vi förståndet i en galen värld? Hur finner vi glädje när så mycket i vår vardag uppmanar till ångest? Tänk om sättet vi lever på står i direkt motsättning till vårt välbefinnande? Efter att under flera år ha levt med ångest och panikattacker blir svaren på de här frågorna skillnaden mellan liv och död för Matt Haig. Han börjar leta efter samband mellan hur han mår och hur världen han lever i ser ut. När till och med planeten vi bebor är stressad, är det så konstigt att vi också är det? Vi blir alltmer uppkopplade men känner oss ensammare än någonsin. Samtidigt som vi uppmanas att oroa oss för dagens politiska läge i lika stor utsträckning som för vårt BMI. Anteckningar från en orolig planet är en personlig och livsviktig undersökning av hur man kan må bra i vår oroliga nutid.