Amsterdam, 1632. De dief Aris heeft een afspraak met de galg. Zijn zwangere geliefde Flora probeert hem te redden van de beul. Maar er blijkt al een bestemming voor het lijk te zijn: het zal worden ontleed door Dr. Nicolaes Tulp tijdens een wetenschappelijke anatomische les. De jonge schilder Rembrandt van Rijn zal die les vastleggen op doek. Pia, de hedendaagse conservator van het Mauritshuis, werkt aan de restauratie van het schilderij. Ze doet een fascinerende ontdekking die nieuw licht werpt op de geschiedenis, het schilderij en zijn maker.