Carmesina es una niña especial. Como en el fondo, lo somos todos. Un día descubre, gracias a la intervención de un Gato Negro muy peculiar, que tiene un don que debe potenciar. Sin saberlo, gracias a él, Carmesina aportará su nota de color a un mundo gris y taciturno. Este es el primer cuento de una serie de relatos que nos hablan de amistad, del buen humor, del coraje, de la ecología, del amor, con unos protagonistas reales y fantásticos, pero, sobre todo, muy humanos, con los cuales el lector se puede sentir identificado.Los colores olvidados y otros relatos ilustrados, es un viaje a la fantasía y a la imaginación, a través de quince cuentos que pretenden rescatar a nuestro niño interior. Unas historias destinadas a un público adulto, pero que por su lenguaje escrito y visual también pueden gustar a jóvenes y adolescentes. Se recomienda su lectura individual para reflexionar, y también oral, como hacían los antiguos cuentacuentos, para disfrutar.Este libro, realizado a golpe de ilusión y de ir robando tiempo al día a día, es un proyecto de PLAY attitude, creado por la agencia Play Creatividad. Con los colores olvidados y otros relatos ilustrados queremos fomentar el espíritu creativo y positvo, al mismo tiempo que colaborar con una parte de la venta del libro a la ONG Educación Sin Fronteras, que promueve acciones educativas.