Op het strand van een Schots eiland is de duivel gezien. Vage videobeelden van een wezen dat half mens, half beest lijkt te zijn, houden de media in hun greep.De sceptische journalist Joe Oakes heeft er zijn missie van gemaakt spirituele bedriegers te ontmaskeren. Dat deed hij al eens met de voormalige gebedsgenezer Malachi Dove, wiens volgelingen op het eiland wonen, en dat is hij nu van plan met de zogenaamde 'duivel van Varkenseiland'.Ondanks hevig protest van de doodsbange eilandbewoners waagt Joe zich toch op een met schrikdraad, giftige chemicaliën en varkenskoppen afgezet deel van het eiland. Zijn vastberadenheid en zucht naar de waarheid zetten echter gebeurtenissen in gang die zo gruwelijk zijn, dat het woord angst een totaal nieuwe betekenis voor hem krijgt...