Salvaje es la biografía del incombustible y polémico Jesús Gil y Gil, el que fuera presidente del Atlético de Madrid y alcalde de Marbella. Su gestión en ambos ámbitos no estuvo exenta de polémica, y fue procesado en diversas ocasiones. Sus opiniones acerca de casi todo son ya parte de la cultura popular española, y son célebres sus irreconciliables disputas con los entrenadores del Atleti, a los que reemplazaba con una facilidad pasmosa.Arquitecto del pelotazo marbellí y del populismo en las filas de su partido, el G.I.L., encarcelado y luego indultado por la tragedia de Los Ángeles de San Rafael, en la que murieron cincuenta y ocho personas, fue un personaje venerado y odiado a partes iguales. Esta es su historia.