Durante la Revolución Mexicana, Mariano Azuela fue médico de la facción la que comandaba Francisco Villa, de ahí que algunas de sus más notables obras literarias estén inspiradas por aquellos hechos de armas. Entre todas ellas, Los de abajo, redactada en 1915 en El Paso (Texas), sintetiza admirablemente lo que el ilustre escritor pensaba de la Revolución y cómo vio él mismo su furia destructora. Se trata de una historia descarnada, concebida con la sinceridad y la valentía de un hombre que nunca cedió a la tentación de adornar artificiosamente o de falsear los acontecimientos, y escrita con un lenguaje directo que aúna la belleza a la sencillez.