<> sorrise sapendo che quello che aveva detto era completamente e assolutamente vero.Gente come Lea Wilson e River Parker non si mescolano, questo è il motivo per il quale c’è una distinta separazione fra i ragazzi popolari come River e tutt’altro che conosciuti come Lea. Ma se due persone passassero del tempo insieme, ma non solo a scuola, anche a casa.Dopo che il tetto della casa di Lea crolla a causa degli acari , la famiglia Wilson è invitata ad alloggiare in un palazzo di un vecchio amico di famiglia. Cosa può rendere la situazione ancora più strana se non il fatto che River è il figlio del vecchio amico della famiglia WilsonTi darò tempo per digerire l’informazioneSi, hai ragione. La sarcastica nerd e l’egocentrico “dio del sesso” vivranno sotto lo stesso tetto e saranno sommersi da una serie di eventi che faranno nascere tra i due qualcosa di completamente inaspettato. Crescono vicini, vicini, ancora più vicini, fino a che… be, sta a te scoprire la fine.Segui Lea mentre si innamorerà, si troverà di fronte al suo cuore spezzato e imparerà una lezione che le spiegherà che la vita dà molto di più di quello che si può immaginare.