He aquí el nacimiento del prototipo del detective, modelo de razonamiento deductivo: Sherlock Holmes. Pocos personajes en la historia de la literatura se han afianzado tanto en el imaginario colectivo, generando lazos afectivos con sus lectores que hoy se expresan en clubes de admiradores, festivales y museos alrededor del mundo. La estructura de la novela policiaca que, tras los pasos de otros grandes de a literatura como Edgar Allan Poe, siguió Arthur Conan Doyle, se resume así: se expone un hecho delictivo, preferentemente un asesinato, que en un principio resultará indescifrable y complejo. El detective, mediante la observación y deducción, logra desentrañar el misterio hacia el final del relato, revelando la identidad del criminal. De lo anterior se desprende que, en una novelo como "Estudio en escarlata", sea crucial la atención a los detalles y la descripción precisa de los objetos y personajes que figuran en la novela.