«Tocado por la gracia. La literatura del siglo XXI pertenecerá a Neuman y a unos pocos de sus hermanos de sangre.» ROBERTO BOLAÑO Un viajero enigmático. Una ciudad en forma de laberinto de la que parece imposible salir. Cuando el viajero está a punto de marcharse, un insólito personaje lo detiene, cambiando para siempre su destino. Lo demás será amor y literatura: un amor memorable, que agitará por igual camas y libros; y un mundo imaginario que condensará, a pequeña escala, los conflictos de la Europa moderna. El viajero del siglo nos propone un ambicioso experimento literario: leer el siglo XIX con la mirada del XXI. Un diálogo entre la gran novela clásica y las narrativas de vanguardia. Un puente entre la historia y los debates de nuestro presente global: la extranjería, el multiculturalismo y los nacionalismos, la emancipación de la mujer. Andrés Neuman despliega un mosaico cultural al servicio de un intenso argumento, pleno de intrigas, humor y personajes emocionantes, con un estilo rompedor que ofrece a estas cuestiones un sorprendente cauce.
  La crítica ha dicho:
Mejor Joven Novelista en Español según Granta«Una maravillosa, fantástica y completamente absorbente lectura.» The Parrish Lantern«Una historia de amor moderna. Inolvidable.»  Untitled Books«Una de las últimas citas de Roberto Bolaño considera a Neuman como uno de los escritores clave que dominarán "la literatura del siglo XXI". Esta primera versión en inglés confirma la opinión de Bolaño.» The AV Club«Evoca un mundo de apariencias que, una vez dentro de él, suplanta al real.»  The Wall Street Journal«Libros tan estimulantes, cultos y humanos como éste no aparecen muy a menudo.» The Independent«Una lectura amena y gratificante… Te hace desear poder tener más tiempo para pasarlo con sus personajes en su vibrante mundo.» MICHAEL PATRICK BRADY«Un libro excelente… Una lectura tranquila y fluida.» TONY MALONE«Se enfrenta con grandes ideas y lo hace con una agudeza tal que lo eleva al nivel de la gran literatura. Absolutamente arrebatador.» The Boston Globe«Si eres un apasionado de la literatura, la historia, la poesía, la filosofía y el amor entonces te encantará El viajero del siglo.» The Coffin Factory«Neuman ha creado una obra que es a la vez profética y necesaria.» By The Firelight«Tiene momentos de estimulante belleza. Su primer libro en inglés no tiene que ser el último.» TNR«Una historia atemporal… Un talento formidable.» Three Percent