Rasa Coca-cola di mana-mana sama; Tapi bagaimana rasanya cinta?Di Georgia, kulit domba yang dihamparkan artinya siap menuju pernikahan. Di Indonesia, orang yang naik dan turun dari tangga yang sama artinya dengan menabuh genderang perang pada keluarga pengantin. Pada pesta-pesta pernikahan di Zanzibar kaum perempuan mabuk buah pala hingga tak sadarkan diri … Sesungguhnya apa persamaan cinta dalam berbagai budaya di dunia? Peter Theisen mencari jawabnya dengan berkeliling dunia dalam petualangan “Tour d'amour” yang menegangkan sekaligus lucu.