Blodisande uppföljare i Åsa Larssons och Ingela Korsells urban fantasyserie "PAX"Hyllade spänningsförfattaren Åsa Larsson har tillsammans med författaren och forskaren Ingela Korsell och tecknaren Henrik Jonsson skapat ett unikt urban fantasy-epos för mellanåldern. Serien "PAX" är ett actionfyllt drama om magi, som utspelar sig mitt i dagens Mariefred.Det finns ett hemligt, magiskt bibliotek under kyrkan mitt i Mariefred. Två väktare har vigt sina liv åt att skydda böckerna och den kunskap som vilar däri, men på ålderns höst behöver de hjälp och bröderna Alrik och Viggo är de utvalda.Del två i serien tar vid precis där Nidstången, den första boken i serien, slutade. Alrik och Viggo får fullt upp när en best attackerar djur och människor i staden. Är det en hamnskiftare eller en varulv som går lös? Hur ska sådana bekämpas? Och kan man lita på häxmästaren som plötsligt dyker upp i Mariefred för att söka råd i biblioteket?Lika beroendeframkallande som Harry Potter, lika blodisande som Hungerspelen. "PAX" har alla ingredienser av en modern nordisk klassiker.Grimmen är andra delen i serien "PAX". Första delen heter Nidstången. Tredje boken, Mylingen, utkommer våren 2015.