I ett elegant hus nära Brightons strand bor tre hyres- gäster som har mer gemensamt med varandra än vad de vet om... Rosa har börjat om sitt liv och arbetar numera med det hon älskar mest av allt: mat. Med en stroppig tonåring får henne snart att tvivla på sina livsval. Georgie har följt med sin pojkvän till Brighton, och är fast besluten att lyckas som journalist. Staden välkomnar till en början Georgia med öppna armar, men det dröjer inte lång tid innan hon hamnar i trubbel. Charlotte kämpar med att komma över en stor sorg, och vill helst av allt bara gömma sig i sin lägenhet. Men Margot, den tjusiga damen som bor på husets högsta våning, har andra planer för Charlotte. Samtidigt som dessa tre kvinnor lär känna varandra påbörjas ett helt nytt kapitel i deras liv ...