Teatrul lui Matei Visniec este de tip ofensiv, în ceea ce priveste cucerirea publicului, printr-un mesaj, pe alocuri, imperativ. Piesa care da chiar titlul volumului – „Mansarda la Paris cu vedere spre moarte“ – a avut premiera la Teatrul National din Cluj, în regia lui Radu Afrim. Celelalte piese incluse în volum, scrise între 1995 si 2005, sunt: „Richard al III-lea nu se mai face sau Scene din viata lui Meyerhold“, „Hotel Europa Complet“ si „Paparazzi sau Cronica unui rasarit de soare avortat“."Piesele incluse in acest volum sunt scrise intre 1995 si 2005 si trecute prin doua filtre lingvistice, cel francez si cel roman. In general de cand traiesc in Franta, incep prin a-mi scrie piesele in franceza. Imediat insa le "transfer" in romana, ceea ce inseamna rescrierea lor, de fapt. In cursul acestei noi decantari, textul se dezvolta, structura piesei se consolideaza...Ceea ce ma obliga sa revin la textul francez..."Matei Vişniec