[From official URL]Rafael Santandreu explica que muchos de los problemas emocionales actuales son causa de una mala filosofía de vida. Con gran facilidad nos creemos deprimidos, ansiosos o muy desgraciados. El arte de no amargarse la vida cuenta que todos estos trastornos emocionales podrían calificarse de terribilitis. En nuestra sociedad tenemos muchas creencias que nos hacen ser infelices como que si no tienes pareja eres desdichado o que hay que tener un puesto de trabajo muy importante para realizarse.Siguiendo la saga de los grandes libros de psicología para el gran público Rafael Santandreu, expone en esta obra un método práctico y claro, aunque completamente científico, para caminar hacia el cambio psicológico. Nuestro destino es convertirnos en personas más fuertes y felices.Con anécdotas extraídas tanto de su consulta como de su historia personal, el autor nos muestra cómo transformarnos a nosotros mismos. De deprimidos, ansiosos o "cascarrabias" podemos convertirnos en hombres y mujeres serenos, alegres y optimistas, con la ayuda de un terapeuta o ¡por nosotros mismos!El arte de no amargarse la vida nos ofrece las últimas herramientas de la más potente psicología cognitiva, la escuela terapéutica más importante del mundo, avalada por más de 2.000 estudios que confirman su eficacia.