Als Abby op dezelfde dag haar baan én haar vriend Rens kwijtraakt, besluit ze haar lot in eigen handen te nemen. Ze vliegt samen met haar rottweiler naar Amerika, ver bij Rens vandaan die haar bedrogen heeft. Als fervent Elvis-fan trakteert ze zichzelf voor kerst op een bezoekje aan Graceland, het huis van the King.Het lot heeft echter andere plannen met haar. Alle vluchten naar Tennessee zitten vol en Abby komt terecht in Montana, in het charmante dorpje Twin Bridges. Al snel belandt ze op de radar van sexy cowboy Jacob, maar Abby heeft eigenlijk haar hart verpand aan Blake, de man die haar bij aankomst in Montana zo goed heeft geholpen. Zijn uitgeleende jas houdt haar warm als ze het moeilijk heeft. Maar zal ze Blake ooit nog terugzien?Een hartverwarmend kerstverhaal over ware liefde en je leven weer in eigen handen nemen van de hand van Debra Eliza Mane, de eerste succesvolle Nederlandse western romance auteur, en Lizzie van den Ham, bestsellerauteur van romantische boeken op iTunes, Kobo en Amazon.