Dengan kecantikan, kepandaian, dan kesuksesannya, Jordan Buchanan amat menikmati hidupnya. Namun segalanya berubah saat ia mengetahui cerita mengenai garis keturunan keluarganya di Skotlandia abad pertengahan. Terdorong oleh ucapan Noah Clayborne bahwa ia tidak pernah keluar dari zona nyaman dan tidak pernah melakukan sesuatu secara spontan maupun mengambil risiko, Jordan pun memutuskan untuk menyelidiki sejarah keluarganya dengan pergi ke Texas.Yang mengejutkan, profesor yang menjadi penghubung Jordan ditemukan tewas terbunuh di bagasi mobilnya yang kemudian diikuti dengan pembunuhan-pembunuhan lainnya. Jordan mendadak terjebak dalam sebuah misteri mematikan. Noah yang mengetahui bahwa Jordan berada dalam bahaya pun tidak tinggal diam, ia berusaha melindungi Jordan. Selama kebersamaan Jordan dan Noah dalam mengungkap misteri pembunuhan, timbul percikan rasa yang sebelumnya tidak mereka sadari.Mampukah Noah melindungi Jordan yang berada dalam lilitan bahaya? Akankah misteri yang ada terpecahkan oleh mereka berdua? Menyadari bahwa dirinya mencintai dan tidak akan sanggup kehilangan Jordan, Noah pun berusaha melindungi Jordan bahkan dengan mempertaruhkan nyawanya sendiri.