Wat als de dader in je hoofd zit?Wijkagente Camila Bonardo is een vrolijke jonge vrouw. Als ze bij de routinecontrole van een woning een bloedbad aantreft, slaagt ze er niet in haar collega's te alarmeren: ze gaat volledig in shock. De dagen na haar lugubere ontdekking krijgt Camila de beelden niet uit haar hoofd. Haar therapeut stelt hypnose voor om het trauma te helpen verwerken. Als Camila tijdens de hypnose de deur van haar kindertijd opent, belandt ze in een nog grotere nachtmerrie. Maar zijn haar herinneringen echt of zijn ze fantasie? De ontredderde vrouw zoekt steun bij haar vriendin en collega Liese Meerhout. Die kan het niet laten ongevraagd te gaan graven in het verleden van haar vriendin. Al snel blijkt dat Lieses nieuwsgierigheid slapende honden uit het verleden wakker maakt: Camila's leven is in gevaar…