Colecção Vida e Aventura, #20Charles Duchaussois descreve neste livro a terrível experiência de um drogado, a partir da sua vivência pessoal. Vagabundo, traficante, marginal em relação à sociedade, aventureiro internacional profundamente envolvido no negócio, Duchaussois, ele próprio um viciado, chegou à derradeira miséria física e moral. Em França, no Médio e no Extremo Oriente, o autor narra uma vida entre-cortada de incidentes, dos quais, a pouco e pouco, principia a emergir. E desse modo, o que era a descrição de uma queda vertical no abismo, é também a narrativa de uma recuperação, se não mesmo de uma cura. Duchaussois faz-nos viajar ao mundo da droga para nos mostrar a degradação a que nos conduz.