Año 2063. En esta era, los viajes espaciales se han convertido en algo cotidiano. Los estudiantes de secundaria Kanata, Aries y otros siete compañeros se dirigen al campamento espacial de la Academia Caird. Sus corazones palpitan de emoción... Sin embargo, nada más llegar son absorbidos por una misteriosa esfera y expulsados al espacio profundo, donde encontrarán una nave abandonada flotando en el cosmos...¿A qué clase de peligros deberán enfrentarse para lograr volver sanos y salvos? ¡Comienza una emocionante aventura de supervivencia en el espacio exterior!