Au cœur d'une Laponie aux neiges éternelles se niche un petit hameau. Nicolas y grandit paisiblement avec ses parents et sa petite sœur. Mais lorsque l'hiver emporte cruellement tous ceux qu'il aime, il se retrouve seul au monde et personne au village n'est assez riche pour l'adopter. Le Conseil des Anciens prend alors une décision : chaque année, le garçon sera pris en charge par une famille différente, et il en changera à la veille de Noël. Malgré sa situation difficile, Nicolas ne perd jamais espoir, et il continue de se consacrer à sa passion : fabriquer des jouets. Avec ses maigres moyens d'enfant et une étincelle de joie de vivre, le jeune garçon va réussir à raviver l'émerveillement au cœur de cette région glacée.