Un indio cherokee explicaba a su hijo el meollo de la vida:– Dentro de tu corazón hay dos lobos en continua lucha. Uno de ellos te quiere llevar hacia el éxito, la alegría y la felicidad, mientras que el otro te quiere hundir en el negativismo, los resentimientos y la tristeza. Será una lucha atroz que durará toda tu vida.– ¿Qué lobo ganará? – preguntó el hijo.– Sin duda – respondió el padre – aquel a quien tú des más de comer.Cada pensamiento al que das cabida en tu corazón deja una huella imborrable para bien o para mal porque alimenta a uno de tus dos lobos. Cuando tu mente actúa en positivo fortalece la mejor parte de ti. Cuando te conquista la negatividad engordas la alimaña interior que te quiere destruir.Si tienes dentro un lobo bueno, atraerás por instinto a personas buenas y exitosas que harán de tu vida una fiesta. Si domina tu corazón la toxicidad del mal acabarás soportando a seres negativos que te amargarán la existencia.A través de divertidas historias, Elige tu lobo te mostrará la importancia de dominar tus pensamientos y te invitará a planear tu camino, de forma que atraigas hacia ti a las personas más positivas. Ellas te llevarán en volandas hacia el objetivo de todo ser humano: la felicidad.