"Se på mig", sa han mjukt och satte ett finger under hennes haka och tvingade Chloe att möta hans blick. "Varför tvekar du?"Chloe är en sexig kvinna med ett knäckt självförtroende som sitter fast i en destruktiv relation. Följ med när hon en kväll väljer att leva ut sina fantasier och ger sig in på förbjuden mark. Chippendales innebär heta dansare utan kläder, men vad kan hända bakom kulisserna när showen är slut? Svaret får du av Chloe när hon låter dig hänga med en natt hon sent ska glömma.Lockelsen är het, förbjuden och baserad på en sann historia.