Rebeldes es una de las primeras novelas que en los tiempos actuales trata sin tapujos la cuestión de la delincuencia juvenil. Escrita cuando la autora contaba tan sólo dieciséis años y llevada al cine por Francis Ford Coppola, relata la aventura en que se ven envueltos un par de adolescentes de los suburbios de Nueva York a causa de la enemistad entre bandas. A raíz de una pelea cuyos motivos habría que detectar en las diferencias sociales y económicas, Ponyboy y Johnny tienen que huir sin ser verdaderamente culpables.Susan E. Hinton nació en Tucsa (Oklahoma) el año 1950. Hizo sus primeros estudios en la Will Rogers High School de su ciudad natal. Se casó muy joven y abandonó la carrera, pero se llevó recuerdos y vivencias de su ambiente estudiantil para plasmarlos en sus obras. Siguiendo el rastro literario de Hemingway se vino a España con su marido, se compraron unos acres de tierra en el suro y gozó de la naturaleza y el ambiente español durante varios años, hasta que su marido consiguió una plaza de profesor en California. Susan E. Hinton es la autora de más prestigio y calidad de la nueva narrativa norteamericana.