Este texto de Claude Lévi-Strauss, de 1952, ganha hoje uma nova actualidade, à luz das mais recentes transformações ocorridas à escala mundial. Trata-se de uma reflexão em torno de alguns conceitos fundamentais das ciências humanas, para a renovação das quais o contributo do autor foi sem dúvida um dos mais importantes. O seu nome ficou indissociavelmente ligado à constituição do método estruturalista, mas Lévi-Strauss é acima de tudo um dos mais fecundos pensadores do século que terminou, e a releitura do presente texto, hoje, revela precisamente o alcance da justeza dos seus pontos de vista. Um estudo de Jean Pouillon sobre a obra de Claude Lévi-Strauss vem amplificar a compreensão do seu pensamento. Librarian's Note: this is an alternate cover edition - ISBN 13: 9789722319973