Det är en mörk tid, och en stark kvinnagör vad hon kan för att överleva.Även om det innebär att låna ut sin kroppför en handfull mynt Jessica Taskill lever med det plågsamma minnet av att bevittnat hur hennes mor brändes på bål, anklagad för häxeri. Och precis som sin mor har Jessica gåvan - en kraftfull magisk förmåga som hon måste hålla dold. Ändå beskylls hon för att vara häxa av en rival. Jessica hamnar bakom galler i väntan på en säker död när en dubiös präst dyker upp i den mörka fängelsecellen och begär tjänster hon aldrig hört någon i prästkläder uttala.Gregor Ramsay är emellertid lika helig som djävulen själv, men hans löfte om frihet i utbyte mot de speciella tjänsterna kan bli hennes räddning. Snart finner hon sig vara fast i en överenskommelse där hon ska förföra och förgöra Gregors dödsfiende. Ett avtal som blir alltmer motbjudande att genomföra då Gregors åtrå till henne blir starkare och svårare att motstå. Kanske bör Jessica trots allt gå med på hans plan ... för på samma sätt som han använder henne för sina behov kan hon utnyttja honom för sina egna.