Je m’appelle Apollon. Avant, j’étais un dieu. « Et si nous trouvons ces griffons ? » ai-je demandé. « Alors, je vous dirai comment vous introduire dans le repaire de l’empereur », a promis la déesse. Je lui ai jeté un regard en coin. « Et ça te paraît équitable, comme tu dis ? » « Évidemment, mon adorable petit Apollon. Tu dois absolument entrer dans le palais. Sans cela, tu ne pourrais pas sauver les autres oracles. Et tu ne regagneras jamais l’Olympe. » Je me suis tourné vers Leo, écœuré. « Il ne devait pas y avoir une récompense à la fin ? On va juste de quête mortelle en quête mortelle ? »