The work contains unpublished letters of love of Vicente Fox and 24 pages with 80 photographies, some personal and never before seen.Con la experiencia de tres libros, que fueron bestsellers en Argentina, acerca de la vida íntima y los secretos inconfesables de grandes personajes públicos, la periodista Olga Wornat fija su mirada ácida y reveladora en la figura de la primera dama de México, Marta Sahagún. Fruto de una larga y profunda investigación in situ, —que incluye un sin número de entrevistas con personajes que han influido de alguna manera en su vida y en su meteórica carrera política—, el retrato de esta singular dama que emerge del libro de Wornat es impresionante: una suerte de versión azteca de Evita Perón dispuesta a todo en aras del poder absoluto.Olga Wornat es una periodista de avanzada que ha comprendido la importancia de la comunicación masiva a través de libros candentes, oportunos, acerca de los temas que realmente interesan a la gente. Así, en Argentina, libros suyos —como Menem: la vida privada y Menem-Bolocco, S.A.— son devorados por la gente de la calle y siempre han encabezado las listas de los más vendidos.  En una visita a México que coincidió con fecha del matrimonio de Marta Sahagún y el presidente Fox, Olga Wornat detectó que detrás de la flamante “pareja presidencial” había una historia muy singular, como esas que le fascinan a la gente común y corriente —la que ve telenovelas y consume “revistas del corazón”— y que ella, como autora de libros periodísticos, sabe reconstruir y luego contar con pasión implacable. He aquí, pues, la historia que nadie conocía, en la que Marta Sahagún es la protagonista absoluta, la joya de la corona, el poder tras el trono....¡La Jefa! La obra contiene cartas inéditas de amor de Vicente Fox y 24 páginas con 80 fotografías, algunas personales y nunca antes vistas.