E cea mai grea iarnă din ultimii ani; străzile din Tampere, Finlanda, sunt îngheţate şi acoperite de zăpadă. Şi nimic nu contrastează mai tare cu albul zăpezii decât sângele.Lumikki Andersson, o adolescentă în vârstă de 17 ani, locuieşte singură şi urmează cursurile unui liceu de arte. Şi-a făcut o regulă din a nu se implica în lucruri ce nu o privesc. Totuşi, această regulă este pusă la încercare în ziua în care Lumikki găseşte bancnote pătate de sânge în camera obscură a liceului.Dându-şi seama că trei elevi de la liceul său au un amestec în acest incident, Lumikki se trezeşte prinsă în hăţişul unei afaceri internaţionale cu droguri. Viaţa îi este pusă în pericol.Lumikki Andersson, eroina trilogiei Albă-ca-Zăpada, a învăţat să se apere singură şi să nu aibă încredere în nimeni. E un lup singuratic şi o supravieţuitoare. A fost agresată brutal la şcoală, iar acum s-a mutat în Tampere, unde locuieşte singură. Lumikki e inteligentă, sarcastică, are o anume duritate şi îi place solitudinea. De asemenea, îi place să se lupte corp la corp, să înoate în apă îngheţată, să alerge şi să viziteze galerii de artă. A hotărât că nu mai vrea să-i fie niciodată frică de nimic.