Cuando el detective Logan Riske emprendió una misión encubierta para encontrar a Pepper Yates, que posiblemente tenía alguna relación con el asesinato sin resolver de su mejor amigo, se prometió que iba a conseguir su cooperación haciendo lo que fuera necesario. Sin embargo, aquella esquiva belleza era más desconfiada y corría más peligro de lo que él pensaba. Y lo que menos necesitaba era empezar a sentir algo por ella…Pepper se había pasado años esquivando al propietario corrupto de un club nocturno que no iba a detenerse ante nada con tal de mantenerla en silencio. Ella no podía confiar en nadie, ni siquiera en el guapísimo obrero de la construcción que se había mudado al apartamento de al lado. Entre ellos había surgido una atracción innegable, pero, al rendirse a esa pasión, ¿conseguiría la seguridad que tanto anhelaba, o lo que sentía por Logan los pondría a los dos en el punto de mira del asesino?