Magnífica recopilación de citas de los visionarios que han sido motor de cambio en el mundo.Más te vale hacer ruido compila el mundo de los activistas sociales, los revolucionarios, artistas, filósofos, escritores, músicos, o políticos. Individuos que han luchado y luchan por la justicia incitándonos a hacer lo mismo; Octavio Paz, Ai Weiwei, Margaret Mead, Harvey Milk, Pablo Neruda, Susan Sontag, Bertold Bretch, Diego Rivera, o Bertrand Rusell son algunas de las voces inspiradoras recopiladas."Cuando la historia de nuestro tiempo sea escrita, ?seremos recordados como la generación que dio la espalda en un momento de crisis global o ser´ escrito que hicimos lo correcto?" Nelson Mandela hizo la pregunta y este libro nos impulsa a responderla.