Hercule Poirot, cu mustața lui distinctivă și manierele fine, este unul dintre personajele remarcabile create de Agatha Christie și unul dintre cei mai iubiți detectivi din lume. Interpretând personajul principal în serialul de televiziune Poirot, David Suchet a devenit inextricabil legat de „micul belgian”, un bărbat pe care a ajuns să-l prețuiască datorită rolului pe care îl joacă de mai bine de douazeci de ani. În Poirot și cu mine, actorul ne împărtășește numeroase experiențe din timpul filmării serialului de televiziune și reflecțiile lui legate de felul cum i-a influențat viața micul detectiv.