Sepasang sepupu, Coro dan Sachi, tidak pernah mengira mereka akan dihadapkan pada hari ketika Rumah Pandanwangi, rumah masa kecil mereka, harus dilepaskan. Di sana mereka tumbuh besar, dan di sanalah kedua orang tua mereka pernah menganggap kehidupan akan tertambat selamanya.Tapi dalam hidup mereka, seperti hidup orang-orang lain, pada akhirnya kata 'selamanya' bukan pilihan. Mereka harus melangkah.---Maesy dan Teddy lewat Semasa adalah duet penulis yang hadir dengan kisah keluarga yang sederhana saja. Dengan kekuatan narasi mereka, kisah-kisah sederhana itu menjadi bukan cerita biasa. Pilihan hidup para tokohnya menjadi teramat nyata dengan suara-suara yang punya daya dan gema. Sekali lagi, hadir sebuah novel yang membuktikan adagium bahwa keluarga yang bahagia sama satu dengan lainnya, dan keluarga yang murung hadir dengan kemurungannya sendiri-sendiri.