Escuchad mortales,la historia de un dios que no quería vivir,de una amazona obligada a matary de su libertad para siempre robada.Aguardad y temed el despertar del caos:cuando Eris abra los ojos, la venganza al fin llegará.Orión está cansado de ser el esclavo de Hera desde que su madre, la diosa del Caos, fue condenada por su ambición. Hera le ha tratado siempre más como un criado que como el dios que es. Y quiere que eso acabe.Asteria está cansada de luchar. Desde que el pueblo de las amazonas fue arrastrado hace años, ella y sus hermanas viven esclavizadas y obligadas a servir al Emperador de Élada como gladiadoras. Y quiere que eso acabe.El mundo de Orión es dorado como solo puede serlo la grandeza de los dioses: el mundo de Asteria es rojo como solo puede serlo la sangre que derrama cada día.Ambos buscan venganza hacia quienes los encadenaron en esos mundos.Ambos buscan libertad, y harán lo que sea necesario para conseguirla.