Tras el éxito de la novela La fórmula preferida del profesor, Yoko Ogawa recoge en este libro una serie de conversaciones sobre el mundo de las matemáticas con el profesor y divulgador Masahiko Fujiwara. Estas conversaciones trazan un recorrido lúdico por la disciplina y por las vidas de ilustres matemáticos. Siguiendo la charla, conoceremos a genios apasionados que, a pesar de las dificultades, se convirtieron en grandes matemáticos y forman ya parte de la historia de la disciplina. Como, por ejemplo, el gran Ramanujan (quien, sumido en la pobreza, estudiaba matemáticas en las calles de su India natal con una tiza y una pizarra como únicos instrumentos) o el británico Alan Turing, que sentó las bases del ordenador moderno.Este libro en forma de conversación permitirá al lector entender la estrecha relación que existe entre la idea de belleza y las relaciones numéricas, entre la estética y la matemática, y nos permitirá comprender aquello que de verdad constituye el corazón mismo de este apasionante campo que inspiró la célebre novela de Yoko Ogawa: La fórmula preferida del profesor.«Si uno no se encuentra con la belleza en su entorno cotidiano, no llegará a ser un gran matemático. Es realmente imposible que algo así pudiera ocurrir si, desde niño, uno no ha aprendido a apreciar y valorar la belleza —y nada tiene que ver esto con un coeficiente intelectual más o menos elevado—…