Nas horas em que ficava sumida, minha irmã existia com uma força diferente. Era quando eu mais pensava nela. Sua imagem me vinha com os mesmos macacões sujos de um operário que se dedica, dia após dia, a uma tarefa de grandes proporções que, ao término, deverá ser reiniciada noutro lugar. Ela quase não sorria, estava sempre concentrada num pensamento maior. (...) A magreza de quem se consome solucionando difíceis equações parecia-me, naquelas horas, uma resposta obediente ao fato de nunca lhe darmos a devida importância. Ela se encolhia para caber no espaço que tinha em nossas vidas, conclui, inspirada pela culpa.