En su conjunto el teatro de Florencio Sanchez (1875-1910) puede inscribirse en la corriente del naturalismo que dominaba la literatura dramatica de la epoca, pero por sus cualidades de notable observador y exactitud costumbrista, representa una instancia superadora en la dramaturgia rioplatense de principios de siglo. Barranca abajo, en opinion compartida unanimemente por la critica, senala la culminacion del talento expresivo de Sanchez, y tambien la primer manifestacion de madurez del teatro argentino. Como dice Luis Ordaz, 'una misa de requiem, dedicada al gaucho como tipo humano superado por el medio social'. El volumen se completa con otra de las obras mayores de Sanchez: La gringa, que expresa el conflicto que se plantea en el medio rural entre los inmigrantes y los criollos, enfrentamiento de tipo etnico cultural, que es superado por medio del amor.