Travis Parker tiene todo lo que un hombre pueda desear pero hay algo que se resiste a probar: enamorarse. Semejante propósito desparece por completo en el momento que aparece en su vida Gabby Holland, una asistente pediátrica que se acaba de mudar al barrio. El ha intentado ser un buen vecino, invitarla a sus barbacoas y a pasar el día con sus amigos en su lancha, pero ella ha resistido cada uno de los intentos de su guapísimo y encantador vecino, en parte porque le seria demasiado fácil sentirse atraída por el. Y eso seria un problema, porque Gabby tiene novio. Con el estilo al que este autor nos tiene acostumbrados, Sparks nos sumerge en el proceso de enamoramiento de dos personas que, en principio, se oponen a ello y también nos hace una pregunta que todos, en algún momento, nos hemos visto forzados a hacernos: hasta donde estas dispuesto a llegar por amor?