“Ci sono storie che ti cambiano fin dentro l’anima”.Lara e Damian lo sanno bene, poiché la loro vita è cambiata completamente dal loro ultimo viaggio a Everland. Ormai sanno che i personaggi delle favole e dei racconti, che conoscono così bene, sono reali e che la magia esiste, ha un prezzo e ci sono individui disposti a far del male pur di conquistarla, anche nel loro mondo. Su Earthland infatti c’è qualcuno che si sta muovendo nell’ombra, pronto a tutto pur di portare a termine la propria volontà, come ad esempio il misterioso killer che sta uccidendo giovani donne nella zona di Wichita.Tra colpi di scena, fughe inseguimenti e tanto sangue, Lara Damian, accompagnati dalla nuova eroina Tess, si troveranno ad affrontare vecchi e nuovi nemici in una battaglia in cui la posta in gioco è la vita.In un modo dove la magia esiste, seppur nell’ombra, cosa sei disposto a sacrificare per amore?L’atteso seguito di Everland, dove le favole non sono solo frutto di fantasia!