Rendell Locke a toujours donné beaucoup d'importance à son rôle de conseiller d'orientation. Or, un jour, il est brutalement assassiné par Sam Lesser, un de ses anciens élèves. Le lycéen incarcéré, sa famille décide de quitter leur foyer pour habiter une propriété familiale, Keyhouse, dans la ville de Lovecraft où réside déjà Duncan, le frère du défunt. Les trois enfants réagissent de façons différentes à la perte de leur père. L'ainé Tyler se renferme sur lui-même, Kinsey a peur en permanence, tandis que Bode, le petit dernier, se réfugie dans son monde et ne cesse de jouer. C'est d'ailleurs en fouinant partout qu'il finit par trouver une clé étrange, qui ouvre une seule porte. L’esprit de celui qui en traverse l'ouverture se détache de son corps et peut ainsi se balader où bon lui semble. Le petit garçon raconte cela à sa famille, mais ces derniers ne le prennent pas au sérieux. Cependant, peu après, Bode entend une voix l'appeler, qui provient du fond d'un puits. Au même instant, ou presque, Sam réussit à s'enfuir avec la ferme intention de retrouver les membres survivants de la famille Locke…