SINOPSE "Alguma vez acreditaste que não és suficientemente boa? Que não és suficientemente magra? Que não és digna de ser amada? Que és uma má mãe? Tudo mentiras." Este livro é sobre mentiras. Não daquelas que dizemos umas às outras, mas sim das que contamos a nós próprias. Rachel Hollis, 35 anos, mãe de quatro filhos, contou-as todas: Não sou suficientemente boa. Sou má na cama. Não sei como ser mãe. Hoje, a fundadora do site de lifestyle TheChicSite.com e CCO da sua própria empresa, sabe que se andou a enganar durante anos. E percebeu pela reação de milhões de fãs que não estava sozinha. A sua presença online, onde admite corajosamente as suas inseguranças, teve um eco profundo em mulheres de todo o mundo. A pensar nelas, decidiu escrever um livro com vinte capítulos, um para cada uma das falsas crenças que teve de ultrapassar. Justifica cada mentira com histórias suas, desde a sua primeira maratona ao vestido que levou à noite dos Óscares, para mostrar como aprendeu a olhar para si mesma e a aceitar-se. Em tudo, sim, até naquelas estrias na barriga que conquistou a cada filho nascido - e que exibe sem medo no seu Instagram.