Nunca antes me había comprometido con nadie. Pero había hecho una excepción con Diesel Hunt. Porque era todo un hombre. Porque era todo lo que yo necesitaba. Porque él valdría la pena. Ahora soy yo la que toma las decisiones, soy yo quien está al mando. Por mucho daño que le haga, él quiere más. Sólo puedo pensar en cuando me llegue el turno a mí. Cuando sea yo la que esté arrodillada con las muñecas atadas. Completamente indefensa ante este hombre. Diesel Hunt… El hombre más poderoso del mundo.