Un joven y estresado guionista llamado Mickey Mouse regresa de la ciudad en tren cuando, de repente, el vagón tiene un accidente. Al día siguiente, no encuentra el guión que viajaba con él y todas las sospechas recaen en su compañera de transporte.¿Cómo buscar a la viajera enigmática, cuando solo tienes como única pista una melodía desconocida?Este título BD evoca con precisión el universo de Disney y nos ofrece el placer de conocer, en su línea pura, a Goofy, Pluto y Mickey. Su autor, Cosey (n.1950), es un ilustrador, colorista y diseñador suizo, premiado en varias ocasiones por el Festival de Angoulême.