¡No te pierdas el nuevo tomo de la Colección Definitiva de Novelas Gráficas Marvel! La entrega número 17 corresponde a "Nuevos X-Men: E de Extinción". Las relaciones entre los Homo Superior y sus primos humanos se están desmoronando. Cada día nacen más y más mutantes, y cada uno necesita un maestro para que les enseñe a superar su ira y usar sus extrañas habilidades con responsabilidad. En estos tiempos tan convulsionados, la Escuela Xavier para Jóvenes Dotados nunca había sido más necesitada. Pero el Profesor Xavier y sus X-Men están a punto de ser puestos a prueba por el resurgimiento de un enemigo olvidado, quien podría convertir su sueño en una pesadilla. Recopila New X-Men #114-117, por Grant Morrison y Frank Quitely. Buscalo a partir del jueves 7 de mayo en tu punto de venta favorito, a solo $139,90.