Aya Asagiri est une jeune fille malheureuse. Malheureuse au collège, où elle subit les brimades de ses camarades, et malheureuse chez elle, où l'attend tous les soirs un grand frère violent. Mais une nuit, alors qu'une fois de plus, elle pense au suicide, son ordinateur va se connecter de lui-même à un étrange site internet : Magical Girl Website. Là, un étrange personnage, va lui annoncer qu'elle a été choisie pour devenir une Magical Girl et qu'elle va recevoir une baguette magique ! Désormais armée de pouvoirs, elle devra choisir entre pardonner ou punir ceux qui lui ont fait du mal !