Cuando Roz abre los ojos por primera vez, descubre que está sola en una isla remota y salvaje. No tiene idea de cómo llegó ahí o con qué propósito, pero sabe que necesita sobrevivir.Después de enfrentarse a una feroz tormenta y escapar del ataque de un oso, se da cuenta de que su única oportunidad para sobrevivir es adaptándose a sus alrededores y aprendiendo de los demás habitantes, aunque estos nos sean los más amigables.Cuando trata de hacerse cargo de un gansito que queda huérfano, finalmente los demás animales deciden cooperar, y la isla se empieza a sentir como un hogar. Los castores le enseñan técnicas avanzadas de construcción, el venado le muestra cómo cultivar un huerto y una tortuga le cuenta a Roz acerca de los efectos del cambio climático.Hasta que un día, el misterioso pasado de Roz viene a perseguirla…Con fantásticas ilustraciones que parecen saltar de las páginas, llega una novela conmovedora y llena de aventura sobre lo que sucede cuando la naturaleza y la tecnología colisionan.Del reconocido ilustrador y autor Peter Brown.