Cathy Glass nunca tinha acolhido uma adolescente grávida. Estes casos, no Reino Unido, são geralmente acompanhados por cuidadores especializados, no entanto, quando, numa situação de emergência, a colocam em contacto com a problemática Jade, Cathy acaba por aceitar o desafio de recebê-la em sua casa. Porém, o comportamento de Jade revela-se muito pouco consistente com o de uma futura mãe que pretende, como afirma, responsabilizar-se pelo bebé que vai ter. E pouco depois de ter dado à luz uma menina saudável, acaba por arranjar problemas com a polícia. Cathy tenta aconselhá-la, mas os seus esforços pouca recetividade encontram na adolescente. Cathy sabe que os serviços sociais estão a avaliar a capacidade de Jade para se ocupar da filha, e o que mais receia parece estar em vias de se concretizar: tirar-lhe a criança e colocá-la para adoção. Como evitar aquele desenlace sendo ela tão emocionalmente imatura? Será Cathy capaz de despertar em Jade a consciência do muito que ela tem a perder?