Lasciato dalla donna con cui conviveva per motivi legati alla morale cattolica (lui non voleva impegnarsi di dare una educazione cattolica ai figli che avrebbero avuto) il pantomime Hans Schnier subisce un crollo psicologico che comporta anche al suo declino artistico. Scettico nei confronti dei compromessi e delle convenzioni sociali, Schnier, figlio di una famiglia molto ricca, preferisce, davanti all'esperienza dell'abbandono e alle delusioni professionali, continuare a vivere come un clown onesto piuttosto di diventare un ipocrita. Il racconto del protagonista copre un arco di poche ore, continuamente interrotte da ricordi che alla fine diventano una forte accusa contro la famiglia, la società, la chiesa e lo stato, filtrata da un'ironia spesso amara e provocatoria.