Welkom in Vigs waanzinnige wereld.Nieuwe ideeën? Nergens voor nodig. Informatie? Onbelangrijk. Het gehalte aan beroemdheden en de mate van hipheid - dat is het enige wat telt als je werkt bij modeglossy Fashionista. En opperste nederigheid tegenover superbitch Jane McNeill, de hoofdredactrice, natuurlijk.Ja, om een fashionista te worden, moet je heel wat doorstaan...Vig Morgan is het gelukt het vijf jaar uit te houden; ze is opgeklommen van redactieassistent tot bureauredacteur. Maar om eerlijk te zijn: zo langzamerhand begint ze er aardig genoeg van te krijgen haar leven te vullen met onbenulligheden. Ze wil meer!Dan, precies op het juiste moment, wordt ze door enkele collega's betrokken bij een waanzinnig complot. En je weet wat ze zeggen: alles is geoorloofd in mode en oorlog...