Cerrar las puertas.No abrir las ventanas.No hacer ruido.Encerrarme en la habitación a partir de las diez.Ahora vivo con mamá y estas son las normas. Ella dice que es por sus dolores de cabeza, pero hay algo más. Un espíritu deambula por los pasillos. Hoy me ha visto, lo espiaba desde las escaleras cuando lo vi ahorcado, colgando de una viga en el salón. Tengo mucho miedo, pero sé que si las puertas están cerradas, no podrá hacernos daño.Mamá dice que no hay ningún fantasma en la casa, pero yo sé que miente.No puedo salir de mi habitación.