Ponořte se do křehkého tématu džihádismu s uznávanými investigativními novináři Ondřejem Kundrou a Tomášem Lindnerem. Teroristy se nestávají jen muslimové. Nikdo není vůči riziku džihádismu imunní. Tato zkušenost může potkat každou rodinu. Ondřej Kundra z Respektu s kolegou Tomášem Lindnerem líčí příběhy Evropanů, kteří odešli bojovat za Islámský stát a v řadě případů tam zemřeli. Proč byli ochotni se všeho vzdát, včetně svého života? Co je vedlo ke konvertování, radikalizování se a přidání se k IS? Kniha mapuje i příběh jediného českého radikála, s nímž probíhá soud.