Schon seit Jahren sucht River nach der Richtigen. Aber trotz seiner Bemühungen hat er noch keine Frau gefunden, die dieses gewisse Gefühl in ihm geweckt hätte. Und so sind sie nur weitere Striche auf seiner Liste.  Mittlerweile hat er die Suche aufgegeben.  Aber als River eine attraktive Frau begleitet, erregen ihre scharfzüngigen Bemerkungen und ihre lockere Art seine Aufmerksamkeit. Dieser Cocktail an Eigenschaften lässt nicht nur seinen Körper reagieren, auch sein Herz schlägt auf einmal schneller. Aber eine Beziehung kommt nicht in Frage. Als professioneller Escort hat er bestimmte Regeln zu befolgen.  1. Keine Küsse. 2. Keine Gefühle. 3. Kein Sex. Nicht mal im Traum!  Aber sind Regeln nicht auch da, um gebrochen zu werden?