Que le magical world aille se faire foutre, car voici venir la plantureuse Kayo, la magical girl la plus badass que le manga a jamais connu ! Foutraque jusqu'au bout des nichons, addict à la nicotine et à l'alcool, cette voyou irrécupérable va devoir défendre l'Humanité contre l'invasion des terribles streumons... Quand l'Humanité est en danger, elles sont le dernier rempart pour nous sauver... Les adorables et pures Magical Girls, de tout temps, ont veillé avec foi et amour sur leur pairs. Cette fois encore, tandis que se lèvent les terribles stremon, une belle et valeureuse justicière au coeur sincère va se lever... Ou pas !!! Parce que Kayo, elle n'en a pas grand chose à foutre, du sort de l'Humanité. Tout ce qu'elle souhaite, c'est qu'on la laisse tranquille. Mais une chose est sûre : ne venez pas lui chercher des noises quand elle est en manque de nicotine, au risque de vous prendre une belle rouste !