Juliet Young siempre ha escrito cartas a su madre. Incluso después de su muerte deja cartas en su tumba. Es la única forma que tiene de seguir en contacto con ella y hacer frente a la pérdida. Declan Murphy es el tipo de chico con el que no te gustaría cruzarte. Tras causar un accidente de tráfico, tiene que cumplir un servicio social en el cementerio mientras trata de escapar de sus demonios. Cuando Declan encuentra una carta al lado de una tumba, la lee y no puede resistir escribir de vuelta. Pronto se ve inmerso en una correspondencia con una desconocida con la que surgirá una conexión inmediata.