Pegunungan Andes, tanah kerajaan Inca. Ke tempat inilah kali ini Shinra datang diundang oleh Mou. Bicara tentang Inca, artinya kota emas bukan? Seorang profesor dari Univ. Yale, Amerika telah menemukan sesuatu yang lebih hebat. Tapi dia menghilang dalam labirin bawah tanah yang rumit, hanya seorang anak yang menjadi pemandunya berhasil kembali dengan membawa jagung emas. Kecelakaan, kutukan, ataukah pembunuhan? Dan apakah harta yang tersembunyi di dalam labirin, yang dikatakan, 'seluruh Andes' ada di sanaWelcome to "Wunderkammer"Koleksi Museum Shinra Op.89457 Lukisan Anna Maria Sybilla Merian Maria Sybilla Merian (1647-1717) adalah peneliti serangga berkebangsaan Jerman. Kedetilan serta keindahan sketsa yang dibuat Merian menjadikan dirinya terkenal pula sebagai seorang pelukis. Buku "Metamorphosis Insectorum Surinamensium" yang diterbitkan pada masa-masa akhir hidupnya adalah karya ternama yang dinilai tinggi oleh para bangsawan dan orang kaya di zamannya.