Acaso sea Cronica de una muerte anunciada la obra mas realista de Gabriel Garcia Marquez, pues se basa en un hecho historico acontecido en la tierra natal del escritor. Cuando empieza la novela, ya se sabe que los hermanos Vicario van a matar a Santiago Nasar -de hecho, ya le han matado- para vengar el honor ultrajado de su hermana Angela, pero el relato termina precisamente en el momento en que Santiago Nasar muere. El tiempo ciclico, tan utilizado por Garcia Marquez en sus obras, reaparece aqui minuciosamente descompuesto en cada uno de sus momentos, reconstruido prolija y exactamente por el narrador, que va dando cuenta de lo que sucedio mucho tiempo atras, que avanza y retrocede en su relato y hasta llega mucho tiempo despues para contar el destino de los supervivientes. La accion es, a un tiempo, colectiva y personal, clara y ambigua, y atrapa al lector desde un principio, aunque este conozca el desenlace de la trama. La dialectica entre mito y realidad se ve potenciada aqui, una vez mas, por una prosa tan cargada de fascinacion que la eleva hasta las fronteras de la leyenda.