Después de la Revolución, Aura y Dominio desaparecieron de Nylert. Las ocho Familias restantes vivieron en paz. Pero ahora Dominio ha vuelto. Y solo unos pocos están preparados para lo que va a suceder.El nuevo curso en el Liceo de la Guardia de Blyd trae de vuelta tanto a los alumnos como a sus secretos y sus miedos. Su mundo está cambiando. A lo largo y ancho del país, las tensiones entre Familias van en aumento. La Guardia está atada de pies y manos mientras el gobierno niega la verdad: que al menos un Dominio sobrevivió a la Revolución, y que hará todo lo posible para recuperar su trono.#SegundaRevoluciónhttp://costaalcala.com