Inte får man cancer på julafton?Tidigt på julaftonsmorgonen tassar Agnes upp och duschar. Hon njuter av att vara uppe helt själv innan alla i den stora familjen vaknar. När hon känner knutan i bröstet slår hon bort de skrämmande tankarna på att det skulle kunna vara cancer och säger inget till sin man Tobias. Hon har fullt upp med att hantera konflikterna mellan tonåringarna i den nybildade familjen. Dessutom rasar visionen om en perfekt jul när hon inser att hennes syster bär på en fruktansvärd hemlighet.När motgångarna hopar sig måste Agnes hålla hårt i det hon tror på. Denna gång är det full storm och döden flåsar henne i nacken. Allt ställs på sin spets och stora bekymmer blir små när hennes livs största kamp ska övervinnas. Hon måste överleva!