Référence indispensable pour tous les amateurs de cristaux, ce guide présente plus de 200 pierres toutes disponibles, ainsi que d'autres, moins connues, récemment découvertes. Superbement illustré, il décrit en détail les cristaux, leurs formes, couleurs et applications et permet de les identifier. Le répertoire indique les propriétés pratiques et symboliques de chaque cristal, y compris ses effets spirituels, psychologiques, émotionnels et physiques, en plus de ses usages thérapeutiques. Combinant sagesse traditionnelle et science contemporaine des cristaux, ce livre est le fruit de trente ans d'expérience de l'auteur dans ce domaine.