In het Palmoral Onderzoek Centrum, de meest moderne uitbreiding van het NASA-complex te Houston, zijn door radiotelescopen seinen opgevangen. Volgens computerberekeningen zijn deze afkomstig van intelligente wezens, oneindig ver weg in de ruimte. Captain De Vos wordt hierin betrokken. De Euro.5 ligt voor groot onderhoud op de basis in de Ardèche, als met een even gedurfde als brutale overval twee "Searchers" tijdens een transport worden geroofd. Duidelijk zijn hier machten in het spel van ongekende grootte en wie is voor het verraad verantwoordelijk. De geheimzinnige generaal Condor? De Euro.5 wordt ingezet, het zal zijn bemanning naar De Gele Planeet voeren, de planeet verwoest door H-bommen, een waarschuwing voor de Aarde...