La admiración que la poesía de fray Luis de León ha recibido ininterrumpidamente desde el mismo siglo XVI por su armonía y su belleza no se ha correspondido siempre en nuestros días con una comprensión satisfactoria. Para ser apreciados en la plenitud de su valor, los versos de fray Luis exigen una lectura que se implique profundamente en los supuestos culturales del autor y en el proceso de la creación poética. Lograr ese doble objetivo ha guiado la presente edición, que reúne, junto a toda la producción original, las principales versiones de poemas grecolatinos, italianos y bíblicos. Antonio Ramajo ha dotado al texto de un estudio y una anotación minuciosos y eruditos que desvelan tanto sus fuentes y la tradición en que se instala como su rigurosa originalidad. El texto crítico se ha establecido tomando en cuenta todas las ediciones anteriores y un vasto repertorio de manuscritos, algunos de ellos nunca usados hasta el momento. Todo se orienta a entender y disfrutar mejor una poesía nacida de una hondísima sensibilidad artística y un vehemente empeño cultural y espiritual.