Flamboyant dieu du soleil et de la poésie, Apollon n'est plus qu'un simple mortel boutonneux répondant au nom de Lester Papadopoulos. Puni par Zeus et chassé hors de l'Olympe, il doit, pour regagner sa place, restaurer cinq oracles qui ont cessé de délivrer leurs prophéties. Ces impossibles travaux, il devra les accomplir sans ses pouvoirs divins, et accompagné de l'irritante fille de Déméter, Meg. Merci qui ? Merci Papa !Avec l'aide de ses amis demi-dieux, Apollon a réussi à sortir indemne de ses deux premiers travaux, et Meg a finalement reçu la prophétie des ténèbres. Ils savent maintenant qu'un groupe d'empereurs romains maléfiques a prévu de lancer une attaque sur le camp Jupiter.Alors que Leo se précipite au camp pour prévenir leurs amis, Apollon, Meg et Grover entrent dans le labyrinthe de feu, afin de trouver le troisième oracle.
   

  À partir de 11 ans
