Franco atiborrado de marisco tras una opípara cena trata de conciliar el sueño en su residencia de El Pardo. Entre los efluvios del alvariño y la febrícula provocada por el ácido úrico, el Jefe de Estado sueña y delira, tiene una visión. Clavar la rojigualda en la luna.Y de aquí para arriba, el resto es mucho más demencial, espías con miembros descomunales, supervivientes de la División Azul convertidos en astronautas, tablaos con putas, la resurrección de Luis Aguilé dentro de tres mil años, …Bares casposos, tetas grandísimas, odiseas espaciales, el Mossad, la CIA, litros de brandy, nazis, osciloscopios y una base secreta en la isla de Gran Canaria no son aproximadamente ni el 10% de los ingredientes necesarios para construir la primera novela gráfica que gustosos firmarían al alimón Philip K. Dick, Ian Fleming y José Frade.¿Una ida de olla de una mente enferma? Es probable. ¿El mejor tebeo que habrás leído en tu puta vida? Es SEGURO."