En herrgårdssägen är berättelsen om herrgårdspojken och studenten Gunnar Hede, som förlorar sitt förstånd, men förs tillbaka till verkligheten genom den unga Ingrid. Hon får en svår uppgift när hon ska läka Gunnars sinnessjukdom med sin passionerade, trosvissa och offerberedda kärlek.I En herrgårdssägen (1899) alstras en stor spänning i kampen mellan det onda och det goda. Selma Lagerlöf ger sitt yppersta, och som den psykolog hon är visar hon en suggestiv insikt i sinnessjukdomens väsen. Det gör berättelsen till ett av Selma Lagerlöfs allra mest helgjutna och dramatiska verk.Förord av Lars Andersson.Omslag: detalj ur "Ros och lilja", mönster för textil av Gocken Jobs (1914-1995).