Aujourd'hui, Milly a eu envie de mordre jusqu'au sang. Swan Cooper tirait des balles de revolver à deux pas de son frère Almaz, couché dans la boue. Alors Milly a foncé pour sauver son grand frère. Dans un élan bestial, elle a cassé le bras et le nez de Swan Cooper. Depuis, Almaz, vexé, ne lui parle plus, mais qu'importe. Milly Vodovic peut tout faire désormais.Pourtant, des phénomènes étranges se produisent autour d'elle. Alors que la ville se recouvre de coccinelles, le Mange-coeurs approche.Mais Milly se répète que les monstres n'existent pas. L'histoire, elle, ne l'entend pas de la même manière.