"Nevernight – Das Spiel" ist der zweite Band der epischen Fantasy-Serie von "New York Times"-Bestseller-Autor Jay Kristoff.Die epische Rachegeschichte geht weiter. Nachdem Mia einen der Männer umgebracht hat, die für die Zerstörung ihrer Familie verantwortlich sind, bleiben noch zwei über: Kardinal Duomo und Konsul Scaeva. Beide sind jedoch vor der Öffentlichkeit abgeschirmt und für Mia unerreichbar. Schlimmer noch: Die Rote Kirche selbst scheint Scaeva zu schützen …Um an ihn heranzukommen, geht Mia ein großes Risiko ein: Sie kehrt der Kirche den Rücken und begibt sich selbst in die Sklaverei, um als Gladiatorin an den Großen Spielen in Gottesgrab teilzunehmen. Mia merkt schnell, dass sie diesmal zu weit gegangen ist, denn auf dem blutigen Sand der Arena gibt es keine Gnade und nur eine Regel: Ruhm und Ehre – oder Tod. "Nevernight – Das Spiel" ist bildgewaltige Fantasy für die Leser von Anthony Ryan ("Das Lied des Blutes"), Patrick Rothfuss ("Der Name des Windes"), Sarah J. Maas ("Throne of Glass") und Leigh Bardugo ("Das Lied der Krähen").