Creatividad, S.A. es un libro para profesionales que deseen llevar a sus equipos a cumbres más altas, un manual para cualquier lector que valore la originalidad y el primer viaje al centro neurálgico de Pixar Animation: a sus reuniones, sus evaluaciones ex-post y las sesiones del Braintrust de las que nacieron algunas de las películas más exitosas de la historia del cine. Es, en el fondo, un libro acerca de cómo se construye una cultura creativa, pero también, como afirma su autor, «un reflejo de las ideas que creo que afloran lo mejor que llevamos dentro.» «Muchos autores han intentado formular y categorizar la inspiración y la creatividad. Sin embargo, lo que Ed Catmull muestra con su experiencia es que la creatividad no es simplemente una fuente de ideas, sino más bien una alquimia entre las personas. En Creatividad, S.A., Ed expone con honestidad y sentido común cómo no convertirse en un estorbo y cómo fusionar arte, negocio e innovación.»George Lucas« Una gran novedad... Catmull nos traslada al interior del ecosistema de Pixar y nos muestra cómo la excelencia se desarrolla y se perfecciona con un nivel de detalle que resulta inspirador. Si usted tiene un trabajo creativo, debe leer este libro ya.»Daniel Coyle, autor de El pequeño libro del talento«Este es el mejor libro jamás escrito acerca de lo que implica establecer una organización creativa. Es el mejor porque la sabiduría y la modestia impregnan cada una de sus páginas. Muestra cómo la excelencia de Pixar radica en conectar los pequeños detalles #principio que puede aplicar cualquiera en su propio negocio# con el objetivo final que persiguen todos los miembros de la compañía: crear películas que les hagan sentirse orgullosos.»Robert I. Sutton, profesor en la Universidad de Stanford y autor de Buen jefe, mal jefe