Çocukluğumda babam, bana asla unutamayacağım bir şey söylemişti: "Evlat, doğduğunda tüm dünya gülümserken sen ağlıyordun. Öyle bir yaşam sür ki öldüğünde tüm dünya ağlarken sen gülümse." Hayatın gerçek anlamını unuttuğumuz bir çağdayız. Ay'a bile gidilebiliyorken arkadaşlarımıza zaman ayıramıyoruz. Dünyanın diğer ucundaki bir hedefi on ikiden vurabiliyoruz ama çocuklarımızla vakit geçiremiyoruz. İnsanlığımızla bağlarımızı yitirdik. Amacımızı kaybettik. En önemli değerlerimizi unuttuk.Bu yüzden şimdi size içtenlikle soruyorum: Siz ölünce kim ağlayacak? Hala hayattayken kaç yaşamı etkileyeceksiniz? Gelecek nesillere nasıl bir miras bırakacaksınız?Robin Sharma, 101 basit öneriyle içinizdeki boşluğu, derin bir huzur, tutku ve amaçla doldurmanız, yüreğinizdeki ışığı ortaya çıkarıp zengin bir hayat sürmeniz için size yol gösterecek...“Sharma, aydınlanma yolunda okurlarına rehberlik ediyor.” — The Chronicle-Herald