Aquella noche, Lady Windermere había congregado en su casa a la flor y nata de la sociedad londinense. No faltaba su quiromántico, un enigmático gentleman capaz de leer el pasado y el futuro en las líneas de la mano. Lord Arthur se presta con entusiasmo, sin sospechar que el horror y la desgracia también se predicen...Oscar Wilde (1854-1900) fue el escritor más moderno y provocador de la Inglaterra victoriana. Completan esta magnífica colección de cuentos "El fantasma de Canterville", "La esfinge sin secreto" y "El modelo millonario"