En ese mágico limbo entre Navidad y Año Nuevo, Max y Kendall se encuentran de casualidad en Nueva York:En el pasado, los une un error. En el presente, un accidente. Y en el futuro, un reto inesperado que les dará la oportunidad de redimirse.Para alivianar el peso de la culpa, aceptan realizar siete actos de bondad espontáneos antes de que finalice el año. Pero ¿qué es ser amable? ¿Y por qué a veces se siente como la cosa más difícil del mundo?En una ciudad que vibra al compás de las historias y secretos de miles de personas, deberánaprender una valiosa lección de humanidad para volver a descubrirse a sí mismos y atravesar juntos la medianoche.Un libro dulce y atmosférico, que nos inspira a dar lo mejor y prestarle más atención al mundoque nos rodea.