Bella parece haber superado su pasado, pero tras el inexplicable comportamiento de Daniel ¿volverá a ser la misma de antes? Y Daniel, ¿es finalmente esa Bestia de la que todos hablan? ¿A qué debe ese comportamiento? Ambos tiene muchas cosas que decir, demasiadas preguntas quedaron sin resolver, lo que hace de esta segunda parte una historia cargada de confesiones… «…me aterra darme cuenta de todas las cosas que desconozco de ti Daniel…» «…me aterra pensar que por las cosas que aún no sabes de mí, pueda perderte…»