El hombre más poderoso del mundo.No estaba acostumbrado a oír la palabra «no». No estaba acostumbrado a tener una contrincante que tuviera la misma seguridad que yo, la misma inteligencia. No estaba acostumbrado a que otra persona tomara el control de la situación.Yo siempre estaba al mando.Su frialdad sólo lograba excitarme más. Su indiferencia sólo despertaba más interés en mí. A medida que ha demostrado ser la emprendedora de mayor talento de esta ciudad, se ha ganado mi respeto, algo difícil de lograr.Y después se ha apoderado de mi obsesión.