Sarah sitter där hon sitter. Bokstavligt talat. En olycka har gjort henne rullstolsburen men längtan efter ett barn försvann inte med känseln. Hennes dröm tar henne till en fertilitetsklinik i Danmark, men en högst oplanerad dejt ställer till det - för vilken träff får egentligen fäste först? Sarahs granne Berit, åttiosju fyllda, lever varje dag som om det vore den sista, och tiggerskan Amoun och hennes familj bara väntar på att få börja sitt. Situationer uppstå när dessa människors liv korsas - men vem är det som för dem samman?Att vänta ett liv är en feel good-roman om att göra det omöjliga möjligt, om människor som omger oss, som vi kanske inte ser, eller vill se, men som på olika sätt delar samma sits.