El relato corto “La pierna de Peter Parker”, del escritor Juan Manuel de Prada, inauguró la colección “Historias de la Clínica”, la iniciativa editorial de la Clínica Universidad de Navarra que tiene como objetivo publicar un libro gratuito cada año, próximo a las Navidades, para recrear la historia de un paciente, su familia y su tratamiento clínico.El niño Vicente Leandro Calle Barreto fue diagnosticadoen Ecuador, en noviembre de 2006, de un osteosarcoma tras un curetaje con injerto óseo por sospecha de posible quiste óseo.El 2 de enero de 2007 acudió a la Clínica Universitaria de Navarra. Comenzó a recibir quimioterapia intrarterial y endovenosa pocos días después. El 6 de febrero se le realizó un tratamiento quirúrgico mediante la colocación de un fijador externo en la tibia izquierda para la realización de la distracción fisaria. El día 20 del mismo mes se llevó a cabo la cirugía de resección tumoral y el injerto óseo. Con posterioridad,recibió tres ciclos de quimioterapia endovenosa. El 26 de julio se le retiró la fijaciónexterna. Durante agosto acudió a sesiones de rehabilitación. El 5 de septiembre se realizó la primera revisión postratamiento, que resultó normal.