Siswi SMP bernama Ai yang tinggal di asrama sekolahnya diutus untuk menjadi penanggung jawab siswa termuda bernama Sorbet. Saat bersamaan, ia membuat sahabatnya, Saki, marah. Setelah itu, terjadilah berbagai insiden secara berturut-turut di asrama dan sekolahnya… dan itu ternyata berhubungan dengan Buku Panduan Sihir yang hilang! Mampukah Chocola membantu? Aikawa Chocola adalah seorang chocolatier yang membuat cokelat pengabul permohonan dan meminta bayaran atas permohonan yang ia kabulkan dengan mengambil sesuatu yang berharga dari si pemohon. Kali ini, ia menerima permohonan yang tak disangka…. Novel keempat adaptasi dari serial komik ternama ber-genre dark fantasy, Chocolate Magic. Cerita orisinal yang dilengkapi dengan ilustrasi bergambar!