Já parou alguma vez e se perguntou o que os homens tem em comum com pratos de comida, temperos e especiarias?  Esse é o modo que Giovanna enxerga as etapas de uma conquista, o percurso de um envolvimento e uma finalização de cair o queixo.  Preservem seus paladares, sintam o aroma que invade suas narinas, degustem com um toque de leveza para que assim não percam nada em seu processo. A comida não é só um alimento bonito, não é só algo que serve ao nosso propósito de saciamento.  Comida, meus caros, é um pedaço da vida.