La nouvelle série de ONE, l'auteur de ONE-PUNCH MAN ! Préparez-vous au choc psychique !!Mob continue son petit boulot d'exorciste avec son maître ! Mob travaille à mi-temps au bureau des esprits et autres trucs. Avec son maître Reigen, ils reçoivent diverses demandes de travail : élucider la légende urbaine de la femme à la bouche fendue, éliminer des mauvais esprits qui saccagent les écoles et les champs, accompagner des gens dans un lieu hanté, etc. Mais, petit à petit, des changements commencent à se manifester chez Mob... !!- Sélectionné pour le Daruma du meilleur shônen à Japan Expo 2018 - Grand Prix AnimeLand du meilleur shônen – 2017 - Prix du manga Shôgakukan (catégorie shônen) – 2016