Något går väldigt fel när mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom händelserna, och fast Viggo och Alrik tycker att Iris är den asjobbigaste personen i universum så inser de att hon har rätt. Näcken, ett vattenväsen, som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott, men det är något skumt med honom. Och vad har hänt med Hej-Henry, som inte är sig själv längre? Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor för att hantera situationen, men räcker det? Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp i Mariefred ... med värsta överraskningen!Lika beroendeframkallande som Harry Potter, lika blodisande som Hungerspelen. Redan kultförklarade "PAX"-serien befäster sin plats på den litterära himlen och fortsätter sitt segertåg genom världen.Nidstången, Grimmen, Mylingen, Bjäran och Gasten är de första delarna i serien som totalt ska bli tio böcker. Läs mer om Viggo, Alrik och skaparna bakom "PAX" på: http://www.bonniercarlsen.se/pax