Dramas familiares são a especialidade de Leigh e Marlena, e elas sempre os enfrentaram juntas. O fato de terem crescido em uma família dividida fez com que as primas encontrassem uma na outra alguns sentimentos que faltavam na família, principalmente o amor, proteção e o perdão incondicional.Quando Marlena sofre um acidente, exames revelam que ela e Leigh foram trocadas na maternidade. Agora, Leigh precisa navegar pela nova realidade, sozinha pela primeira vez, enquanto espera a recuperação da melhor amiga. Conforme os dias se passam, dentro de uma sala de espera insípida de hospital, Leigh precisa se encontrar e redescobrir a si mesma enquanto reflete sobre o poder das escolhas e circunstâncias sobre o seu destino.