Convenienza e vero amore  1   Inghilterra, 1818.  Calbourne Rutherford, spia dei servizi segreti britannici, è appena tornato in Inghilterra sulle tracce di un criminale, ma invece di catturare la sua preda si ritrova lui stesso nei guai: scopre infatti di essere diventato il Conte di Ashendon a causa della morte del fratello, e di avere ora sulle proprie spalle la responsabilità del titolo, di vaste proprietà e soprattutto delle due ribelli e sfrontate sorelle minori. Quando con sollievo si accorge che Miss Emmaline Westwood, ex insegnante delle due fanciulle, è in grado di tenere loro testa, pensa di avere trovato la soluzione a tutti i problemi: le chiederà di sposarlo, le affiderà le sorelle e tornerà al proprio lavoro. Peccato che l'ammaliante, risoluta e indipendente Emm non sia affatto la donna adatta per un matrimonio di convenienza!