Après "Le Mari de mon frère", voici un manga pour prendre la relève. Signé par Yuhki Kamatani (artiste à l'origine du bestseller ("Nabari") "Éclat(s) d'âme" s'intéresse à un lycéen qui, supportant mal d'être "outé", pense à se suicider... À travers son quotidien, la mangaka aborde avec beaucoup de poésie les problématiques auxquelles sont confronté(e)s les personnes LGBT dans les sociétés modernes."Deux jours avant les vacances d'été... je crois que je suis mort."C'est ce qu'a pensé Tasuku le jour où un de ses camarades de classe lui a piqué son smartphone, alors qu'il était en train de regarder une vidéo porno gay dessus. La rumeur s'est répandue comme une traînée de poudre. Tasuku pense alors à se suicider, ne pouvant supporter cette réalité dont il n'avait pas encore complètement conscience lui-même, mais craignant aussi le regard de la société. Pourtant, alors qu'il s'apprête à sauter dans le vide, il aperçoit, au loin, une mystérieuse silhouette de jeune femme qui le devance et... saute dans le vide?! Intrigué, terrorisé, il s'élance vers l'endroit d'où elle a sauté. Il y découvre, stupéfait, que la jeune femme est encore en vie, et qu'elle est l'hôte d'une sorte de résidence associative, véritable safe space où se réunissent diverses personnes LGBT. De rencontre en rencontre, le jeune lycéen va apprendre à se connaître, à s'accepter, et trouver sa place dans le monde.