Este libro es hijo de una larga investigación sobre los procesos de composición escrita, particularmente los llevados a cabo por los escritores expertos o consagrados al oficio. Se ha echado mano de cartas, diarios, memorias, conversaciones o entrevistas, artículos y otros documentos en donde los escritores dan cuenta de cómo llevan a cabo su tarea y, especialmente, cómo se enfrentan a la página en blanco.Se ha indagado en libros, que aparecen referenciados en cada uno de los testimonios elegidos o en notas a pie de página, se ha cotejado información citada de segunda mano, y también ha habido un rastreo juicioso en revistas especializadas en literatura. Como podrá verse, además de afirmaciones diversas sobre la palabra o la escritura en general, este libro es el resultado de una pesquisa centrada en una pregunta: ¿cómo escriben los escritores expertos?