La novela cuenta la historia de un joven llamado Dorian Gray, retratado por el artista Basilio Hallward, quien queda enormemente impresionado por la belleza fisica de Dorian y comienza a encapricharse con el, creyendo que esta belleza es la responsable de la nueva forma de su arte. Charlando en el jardin de Basil, Dorian conoce a Lord Henry Wotton, un amigo de Basil, y empieza a cautivarse por la vision del mundo de Lord Henry. Exponiendo un nuevo tipo de hedonismo, Lord Henry indica que "lo unico que vale la pena en la vida es la belleza, y la satisfaccion de los sentidos." Al darse cuenta de que un dia su belleza se desvanecera, Dorian desea tener siempre la edad de cuando le pinto en el cuadro Basil."