Elena s’est noyée. Mais elle n’est pas morte. Pire ! Elle s’est métamorphosée en une créature de la nuit avide de sang. Plus que jamais tiraillée entre les deux frères ennemis - le ténébreux Damon et le noble Stefan - elle doit aussi affronter un terrifiant adversaire. Une puissance colossale issue des ténèbres, dont Elena ne sait rien sinon que c’est le Mal à l’état pur. Et qu’il la hait comme jamais personne n’a haï... Katerine, qui avait transformé Stefan et Damon en vampires avant d’être trahie par eux, a décidé de se venger en s’en prenant à ce qui leur est le plus cher à présent. Mais le trio amoureux n’est pas au bout de ses peines, car Klaus, le vampire originel qui avait transformé Katerine, a lui aussi jeté son dévolu sur Elena...