Tokugawa Mitsuda, deuxième seigneur du clan Tokugawa de la province de Kii se retire et laisse le pouvoir à sa fille aînée, Tsunanori. Elle est favorite pour la place de shogun. C'est sans compter le dévouement d'Akifusa pour dame Tsunatoyo. Elle est persuadée que c'est sa dame qui mérite la place de shogun. Tsunayoshi hésite à prendre sa décision : les intrigues qui tournent autour d'elle la lassent. Emonnosuke lui remonte le moral et elle se décide enfin à annoncer son choix devant le Bakufu au risque de décevoir son père. Et petit à petit, la vieillesse emporte l'entourage de Tsunayoshi alors qu'elle-même voudrait enfin partir en paix...