Antes que trinta e cinco garotas fossem escolhidas para participar da Seleção...Antes que Aspen partisse o coração de America...Havia outra garota na vida do príncipe Maxon.Conto inédito e gratuito, "O Príncipe" não só proporciona um vislumbre dos pensamentos de Maxon nas semanas que antecedem a Seleção, como também revela mais um pouco sobre a família real e as dinâmicas internas do palácio. Você descobrirá como era a vida do príncipe antes da competição, suas expectativas e inseguranças, assim como suas primeiras impressões quando as trinta e cinco garotas chegam ao palácio.É uma leitura indispensável a todos que terminaram "A Seleção" e ficaram querendo mais! Ao final, contém os dois primeiros capítulos de "A Elite", segundo volume da trilogia.