Batou recibe una petición personal de Niloy, expresidente de la República de Kuzan, para que sea su guardaespaldas en las negociaciones con el anciano jefe qhardi con vistas a la construcción de una planta de micromáquinas descontaminadoras que traerá la paz y la prosperidad a ambos países. Batou se dirige a Kuzan con Borma e Ishikawa y allí se ven las caras con un guerrillero local, Maruka, un joven al que crio Batou como si fuera un hijo. Maruka planea asesinar a Niloy y, cuando Batou trata de impedirlo, Maruka le revela un hecho impactante.