Antonieta, de 14 años, se incorpora por matrimonio a la familia real francesa y se convierte en la clave que sellará la alianza de Francia y Austria, enemigos acérrimos durante dos siglos. Marie-Josèphe orienta a la delfina mientras Charles presta ayuda a su Némesis, la señora Du Barry, amante del rey de Francia.¿“Libertad” u “orden”? ¡¡Los hermanos, que en su momento juraron que se rebelarían contra su propia sangre, se enfrentan en un duelo en el que está en juego el fin de la corte real!! ¡¿Cómo se zanjará la “guerra del saludo” de la que depende el destino del mundo entero?!¡¡¡Y así, la revolución carmesí sigue acelerando...!!!