Juliette wordt geplaagd door nachtmerries sinds ze ternauwernood een overval op de Valenburgse Bank heeft overleefd. Ze hoopt echter die nare herinneringen achter zich te laten door in de rechtszaal te getuigen tegen de man die tijdens de overval zoveel mensen van het leven heeft beroofd: de Ierse crimineel die bekend staat onder de naam Half Face. Wat ze echter niet had kunnen voorzien is dat Half Face overal contacten heeft en er op de dag van de rechtszaak in slaagt te ontsnappen... en haar meeneemt als gijzelaar. Half Face slaat op de vlucht naar de eenzame steppen van Mongolië, waar hij wanhopig op zoek gaat naar verlossing van de schaduwen die hem kwellen. Hij is er van overtuigd dat een gevaarlijke geest bezit van hem heeft genomen en alleen een machtige shamaan hem weer menselijk kan maken. Is Half Face echt bezeten door een demon, of wordt hij belaagd door zijn eigen geest?