Lavínia Lemes até tenta, mas não consegue evitar a atração que sente pelo vizinho do apartamento que fica exatamente abaixo do seu. E daí que ela só tem (quase) dezesseis anos enquanto ele já está terminando a faculdade? A garota não dá a mínima para esse pequeno detalhe, mas o mesmo não pode ser dito sobre o rapaz. Porém a diferença de idade não é a única coisa que afasta os dois: Ao passo que Eduardo Becker é um jovem universitário que passa horas com a cara enfiada nos livros de História, sempre com um copo de café nas mãos, Lavínia só pensa em se divertir com os amigos pelas ruas do Rio de Janeiro, com seus headphones vermelhos sempre explodindo com música nas alturas.Mas, em um belo dia de verão carioca, essa distância tem fim quando Lavínia consegue cinco minutos inteiros a sós com o rapaz de sotaque apaixonante. Contudo as coisas não acontecem exatamente da maneira – ou pelo motivo – que ela imaginava e a história desses dois vizinhos opostos, sobrepostos em um prédio de doze andares, jamais será a mesma depois desse encontro.Em Sobre(O)postos, segundo livro da série (não seriada) Medina-Becker, Bruna Fontes mais uma vez mostra que é uma autora versátil e com uma escrita sensível, capaz de mexer com os sentimentos do leitor de inúmeras formas diferentes.⁠⁠⁠⁠