"Invisibles.Así se sienten miles de niños y jóvenes.Esta recopilación de relatos busca sensibilizar y concienciar sobre la situación de muchos escolares que, a menudo, pasa desapercibida: el acoso escolar.Tanto quien comete el abuso como quien lo ve y no lo denuncia son parte de un juego cruel, tóxico y peligroso que marca de por vida a quienes lo sufren. Algunos no tienen la suerte de conseguir salir vivos de esa espiral de violencia, pero otros sí. Sin embargo, las cicatrices son para siempre.Miedo, soledad y sufrimiento, esa es la realidad de miles de escolares a lo largo de todo el mundo, y necesitan la ayuda de todos para dejar de ser invisibles.Esta es una antología benéfica, por lo que el importe integro (100%) será donado a ACANAE (Asociación Canaria No Al Acoso Escolar) para permitirles continuar trabajando contra el acoso escolar en las Islas Canarias."