A Anton nunca se le hubiera ocurrido pensar que alguien quisiera salir con él. Al fin y al cabo, ¿no sabe todo el mundo que nadie quiere un novio transgénero? Por eso se sorprende tanto cuando Jude Kalinowski, que parecía heterosexual, le pide una cita ... y no parece estar bromeando. El único problema es que Jude no sabe que Anton es trans. Anton se imagina lo que puede pasar. Jude es un buen chico, y siempre se ha dicho que los chicos buenos nunca ganan. Y Anton es transgénero, y las personas trans no tienen finales felices. Si se lo dice a Jude, podría destruirlo todo. Y si Jude se lo dice a alguien ... la destrucción será inevitable.