Jett nimmt seinen Job als Escort sehr ernst. Er spielt nicht einfach nur eine Rolle, sondern versucht, den Leuten wirklich so gut er kann zu helfen. Als ein junger Mann ihn bittet, seinen festen Freund zu spielen, zögert Jett keine Sekunde. Die Regeln zu befolgen war immer einfach, aber mit einem Typen wird es erst recht ein Kinderspiel sein.  1. Keine Küsse. 2. Keine Gefühle. 3. Kein Sex.  Aber er hat nicht damit gerechnet, die attraktive Schwester seines Kunden kennenzulernen. Mit ihrem dunklen Haar, den betörenden Augen und ihrer kurvigen Figur bringt sie ihn sofort aus dem Konzept. Zudem ist sie witzig und charmant und weiß genau, was sie will. Und Jett weiß sofort, was er will...  Von Tag zu Tag wird es schwieriger, die Regeln zu befolgen. Aber selbst, wenn er sie brechen würde, wäre seine Liebe aussichtslos. Sie denkt, er sei schwul, und er kann ihr nicht die Wahrheit sagen, ohne seinen Kunden auffliegen zu lassen...