Quando chegamos ao fim de ano, o espírito natalino está por toda parte. Os piscas-piscas, as árvores decoradas, os presépios montados, os infinitos panetones, os desconhecidos desejando “boas festas” e, claro, o CD da Simone tocando em todo lugar! Nos quatro contos dessa coletânea, você vai encontrar a magia do Natal invadindo de diferentes formas a vida desse pequeno grupo de pessoas. Com histórias sobre família, amor e amizade, SONHOS QUE GANHEI traz em cada uma de suas páginas um pouquinho da sensação prazerosa que costuma encher nossos corações durante essa época do ano.