Monatelang hat das Böse, das in dem leerstehenden Irrenhaus wieder zum Leben erwacht ist, mit seinen unheilbringenden Geschenken das ehemals friedliche Blackstone terrorisiert. Jetzt verharren die entsetzten Einwohner in angsterfülltem Schweigen. Wird es wieder passieren? Wen wird es als nächstes treffen? Und das Böse holt zum letzten Schlag aus...Ein Unbekannter hinterlässt ein geheimnisvolles Päckchen vor Harvey Conallys Tür. Als er darin ein Rasiermesser findet, weiß Harvey, daß er seinem Neffen Oliver Metcalf die Wahrheit nicht länger verschweigen kann. Und so wird Oliver mit seiner grauenvollen Vergangenheit konfrontiert, an der er selbst und ganz Blackstone zu zerbrechen drohen...