La batalla producida en la frontera del Rin por parte de los invasores de la República de François se recrudece. Al mismo tiempo, la relación de Tanya con la Cabo Serebryakov se vuelve cada vez más estrecha cuando ambas tienen que acudir en misión de rescate para salvar a un grupo de magos observadores del Imperio que están siendo atacados por varios escuadrones de magos pertenecientes a la República de François. Debido a sus habilidades de combate y a su falta de compasión con el enemigo, Tanya empieza a ser temida por todos y a ser conocida con el sobrenombre de “El Demonio del Rin”. Tras salir airosa de esta batalla, Tanya prosigue su tranquila vida en la capital del Imperio como estudiante en la Escuela Militar pero, después de un encuentro fortuito con el General de Brigada Zettour, parece ser que su próxima misión en el frente está cada vez más cerca.¿Será acaso todo esto parte del maligno plan de la “Criatura X”?