Allie doet het onmogelijke: ze sterft om te kunnen overleven.De zeventienjarige Allie moet zien te overleven in een verwoeste wereld waarin vampiers de macht hebben. Nadat een van haar voedselstrooptochten haar bijna fataal is geworden, laat meestervampier Kanin haar kiezen: sterven of een vampier worden. Ze kiest voor het laatste, en dat brengt weer heel andere problemen met zich mee. Wat het betekent om een vampier te zijn, merkt ze pas echt als ze verliefd wordt op de dappere, loyale - en zéér menselijke - Zeke. Wat zal er gebeuren als hij erachter komt wat ze werkelijk is?Haar hart mag dan niet meer kloppen, maar dat wil niet zeggen dat het niet gebroken kan worden...