In den geheimnisumwobenen Gewölben der Pariser Oper hält sich ein unsagbar häßlicher Mensch verborgen. Um die Liebe einer jungen Sängerin zu gewinnen, ist ihm jedes Mittel recht; aus der Oper wird ein Tollhaus, die Ereignisse überstürzen sich. Leroux' Kriminalklassiker wurde bereits mehrfach verfilmt. Deutsche Leser, die nach der Gänsehaut erzeugenden Lektüre des Romans noch nicht genug haben, können sich die »Visionen der Hölle« (FAZ) in Hamburg im eigens hierfür gebauten Flora-Theater mit Wagner-Tenor Peter Hoffmann in der Titelrolle ansehen.