Cassiopée est revenue au village des Myrmes avec Gabriel et ses amis, les Quatres Mousquetaires, Isha et Henry. Malheureusement, elle n'est pas très bien accueillie, non seulement par ses semblables, mais aussi par la chef, Soraya. Celle ci décide de mettre fin à l'entrainement de notre héroïne et l'assigne à la surveillance nocturne du village. La jeune fille n'est pas ravie, surtout que Gabriel a du partir en mission pour acheter leur retour! Un jour, alors qu'elle surveille la montagne, Cassiopée découvre un jeune homme a moitié mort non loin de là. Et quand elle se rend compte qu'un assassin se cache dans le village, elle n'a plus qu'une idée en tête: s'enfuir et retrouver Gabriel.