Coco es una niña normal que aspira a convertirse en una gran maga. Entre sus compañeras de estudio se encuentra Agete, que va a afrontar el segundo examen, aquel que le permitirá usar la magia delante de personas corrientes. Coco y el resto de compañeras del atelier la acompañan hasta el lugar de la prueba, pero también lo hará un hechicero Sombrero de Ala experto en magia prohibida... ¿En qué consiste la magia "correcta"? He aquí la impaciencia y las dificultades a las que se enfrentan aquellos que persiguen sus sueños.