Čtvrtý román ze série Velké století. Za švédskými hranicemi zuří druhá světová válka. Nejstarší z bratrů Lauritzenových se stále vyhýbá rozhodnutí, na čí straně stát. Lauritzuv nejstarší syn Harald je důstojníkem SS působícím v Oslu. Jeho starší dcera Johanne je v norském odboji, mladší syn důstojníkem švédského námořnictva a mladší dcera zřejmě pracuje jako špion. Lauritz už dlouho doufá, že Německo válku vyhraje, ale zjištuje, že s ním jeho bratři Oscar a Sverre nesouhlasí. A jeho žena Ingeborg už dlouho nepovažuje Německo za svůj domov. Válka rozděluje Evropu a začíná to vřít i v rodině Lauritzenových. Pokaždé když se zdá, že se na konci tunelu objevil záblesk světla, věci naberou ješte horší směr. Záleží už jen na jediném: přežít — tělesně i morálně.