Vier jongeren in hun zoektocht naar hoop, geluk en liefde in een wereld verwoest door de mens...2165. Na een serie zware natuurrampen is het gewone leven op aarde verwoest. Sommige overlevenden houden zich staande in bewaakte vestigingen. Anderen zwerven rond, alleen of in bendes. In deze wereld leven de vijftienjarige Skye en de veertienjarige Jazz.Een brute bende overvalt de vestiging waar Skye woont. Samen met vele andere jongeren wordt ze ontvoerd. Ze denkt nog maar aan één ding: ontsnappen en elders een nieuw leven opbouwen.Na het overlijden van zijn moeder wil Jazz niets liever dan op zoek gaan naar Civitas, naar wat hij heeft gehoord de enige plek op aarde waar je nog kunt leven zoals voor de klimaatopwarming.Skye en Jazz doorstaan vele gevaren, maar ze leren ook nieuwe vrienden kennen, zoals de gesloten River en de arrogante Colin. Als hun wegen elkaar kruisen, besluiten ze samen op te trekken. Maar een tsunami lijkt vroegtijdig een einde te maken aan hun expeditie…