Liz heeft al twee jaar verkering met Djawad en wil graag met hem samenwonen. Maar wanneer ze erover begint, reageert hij afwijzend. Ze weet niet dat hij met een groot geheim rondloopt.Amber wil na de modeacademie een hippe kledinglijn voor jongeren beginnen, samen met haar beste vriendin Liz. Hun droom wordt werkelijkheid als Amber dertigduizend euro van haar tante erft. Zonder dat ze het weet zet Amber hun droom op het spel door verliefd te worden op Leon, die zich heel anders voordoet dan hij in werkelijkheid is¿Liz en Amber raken verzeild in een web van leugens en hebben al hun vindingrijkheid en doorzettingsvermogen nodig om zich staande te houden als het leven even tegenzit.