Mi vida como diplomático fue el título de la primera edición de las cartas de Margaret Plahte, en las que narra sus vivencias como esposa de Michael Lie en Alemania, México y España. Camilla Plahte, sobrina de Maggie, reunió recientemente toda la correspondencia que relata las aventuras vividas en México por el matrimonio durante la Revolución mexicana, entre 1910 y 1920. Margaret Plahte llegó a México para los festejos del Centenario de la Independencia, durante la presidencia de Porfirio Díaz, y salió cuando Venustiano Carranza intentaba organizar de nuevo el país. Sus agudos puntos de vista muestran a los personajes de la época desde una óptica distinta a la conocida por los libros de historia, elevándola a las alturas de una moderna Madame Calderón de la Barca. Su curiosidad y presencia constante en la cumbre de los círculos diplomáticos capitalinos deja testimonio de la conflagración mexicana.