Eva es una actriz mundialmente conocida que vuelve a Londres tras dos años de silencio absoluto y de paradero desconocido. Y decide aceptar ser entrevistada por Julia, una presentadora de televisión afamada. Es hora de sacar a la luz unos acontecimientos que la hicieron huir del país e ignorar al mundo. Unos hechos que vivió junto a tres compañeros de la serie de televisión que la catapultó a la fama. Dos Navidades atrás, Eva se fue a disfrutar de unos días con sus amigos a una casa junto a Guildon Forest, una aislada aldea del norte de Escocia. Lo que se suponía que iban a haber sido tres días de descanso, se convirtió en todo lo contrario. Una gran tormenta de nieve azotaba la zona y, un poco antes de llegar a la casa de la montaña, los chicos por casi atropellaron a una niña pequeña en la carretera. Se vieron forzados en recogerla y llevársela con ellos, para luego intentar descubrir de dónde salió ésta y por qué estaba en mitad de la carretera. Pero la convivencia en la casa de Eva, junto a la niña, no estaba predestinada a ser buena. ¿Qué es lo que pasó en Guildon Forest? ¿Por qué huyó Eva del país, la prensa, amigos y familiares? ¿Dónde están el resto de sus compañeros? ¿Cómo es que la chica es la única que es entrevistada?