Apenas temos de ser competentes e prudentes. O uso abusivo das NTIC pode provocar comportamentos de dependência, com consequências potencialmente graves em termos da saúde física, mental e social. Pode constituir-se num comportamento de dependência tal como os jogos de azar /gambling, capazes de alterar a identidade pessoal e social dos seus consumidores com o prejuízo da sua vida pessoal, familiar, social e profissional. O uso abusivo das NTIC a longo prazo pode trazer consequências neurofuncionais que se começam ainda agora a definir-se com maior clareza no horizonte dos investigadores, nomeadamente com o progresso das técnicas de captação de neuroimagens. O uso abusivo da NTIC tende a ser associado, para além dos aspetos de "dependências", para além das potenciais alterações neurofuncionais e para além do potencial isolamento social, a uma limitação do leque de interesses pessoais e sociais. Por fim aparece muitas vezes associado a uma alimentação pouco saudável e muito energética e a um estilo de vida sedentário, fatores facilmente associáveis ao excesso de peso. A nossa aposta é potenciar os ganhos e limitar os problemas.