Librarian's Note: this is an alternate cover edition - ISBN 10: 8501065676Neste terceiro volume da série, Mia divide seu tempo entre três coisas: a preparação para sua irritante entrée na sociedade genoviana, sob a direção de uma não menos irritante avó; os congestionamentos de Manhattan, em Nova York; e as elaboradas desculpas para escapar de Kenny, seu namorado. Afinal, Mia, na verdade, já está apaixonada por outro rapaz. O livro é o resumo perfeito das agruras e neuroses dos adolescentes. Desde amores não correspondidos, até dias de cabelo ruim, passando por dúvidas existenciais e movimentos para salvar o planeta. Não esquecendo conflitos nada clássicos com os pais - a mãe de Mia está grávida de um de seus professores e o pai insiste que ela ande numa limusine com seguranças -, festas de arromba, roupas e ensaios para beijos de língua.