Siapa kau? Begitu pasti kau bertanya-tanya. Aku belahan jiwamu, kawan lamamu, dan aku kembali ke kota berpenduduk enam belas juta ini mencarimu.Begitulah awal surat yang jatuh ke pangkuan Wang saat ia menurunkan visor taksinya. Surat-surat berikutnya penuh kisah kehidupan-kehidupan sebelumnya yang melibatkan Wang ---kabur dari pernikahan dengan wanita arwah, budak yang melarikan diri dari Genghis Khan, hidup sebagai nelayan selama Perang Opium, dan jadi remaja di Tentara Merah selama revolusi kebudayaan. Ia terikat pada “belahan jiwa” yang misterius, selama seribu tahun yang penuh pengkhianatan dan intrik.Seiring terus bermunculannya surat-surat, Wang yakin seseorang mengintainya. Dan seiring setiap surat, Wang merasa si pengintai terus mendekat…The Incarnations dengan halus menjalin cerita rakyat, sejarah, dan kisah klasik Cina, novel mencekam dan menegangkan tentang betapa sejarah terus berulang dan masa lalu tak pernah benar-benar berlalu. “Kemampuannya yang luar biasa dalam mengolah kata dan bakat alaminya dalam bercerita terasa dalam setiap paragraf.”---New York Times