Una disparatada apuesta entre dos galanes dará lugar a una deliciosa historia de amor muy poco convencional…Es la comidilla de la ciudad. En plena Regencia, dos aristócratas londinenses: el Duque de Rothay, Nicholas Manning y el Conde de Manderville, Derek Drake, atractivos y conquistadores, se desafían mutuamente para saber cuál de ellos es el mejor amante. Pero, ¿qué mujer de belleza, inteligencia y discernimiento consentiría ser juez de tal concurso?La noticia, que se extiende con rapidez, llega a oídos de la atractiva, fría y distante viuda lady Caroline Wynn, la última mujer que cualquiera podría esperar que dé un paso al frente. Sinembargo, movida por la curiosidad, y si los hombres prometen mantener su identidad en secreto, decide participar del desafío y convertirse en el secreto objeto de deseo que decidirá cuál de los caballeros tiene más finura entre las sábanas.Para sorpresa de todos, sin embargo, lo que empieza como una proposición inmoral se convierte en una lección impresionante de amor eterno.