Identidades secretas, poderes extraordinarios. Ella quiere venganza, él justicia. Los Renegados son un sindicato de prodigios, humanos con habilidades extraordinarias, quienes surgieron de las ruinas de una sociedad destrozada y establecieron paz y orden donde reinaba el caos. Como campeones de la justicia, ellos son un símbolo de esperanza y coraje para todos… excepto para los villanos que alguna vez derrocaron. Nova tiene una razón para odiar a los Renegados, y tiene como misión la venganza. A medida que se acerca a su objetivo, conoce a Adrian, un Renegado que cree en la justicia… y en Nova. Pero la lealtad de ella pertenece a un villano que tiene el poder de destruirlos a ambos. De la autora No. 1 de The New York Times, Marissa Meyer, llega un mundo pleno de aventuras, pasión, peligros y traiciones.