Contiene Locke & Key 1-3 TPBs USA El primero de los dos volúmenes que recopilan la obra maestra de Joe Hill y Gabriel Rodríguez. En Nueva Inglaterra hay una vieja mansión cuyas fabulosas puertas transforman a todo el que se atreve a cruzarlas. El pasado de la familia Locke vuelve para atormentar a sus actuales miembros, en un escalofriante cómic en el que Hill demuestra una capacidad para la narrativa, la invención y la originalidad equiparable a la de su padre, Stephen King. Autores: Joe Hill y Gabriel Rodríguez