Quando o universo conspira até os casais mais improváveis podem ficar juntos. Os desencontros são atalhos do destino para unir pessoas e as histórias escritas nas estrelas são cheias de reviravoltas. Os doze signos do zodíaco estão neste livro com um conto especial para cada um deles e não se assuste se o seu mapa astral parecer um desses contos. Se apaixone por incríveis histórias de amor que podem acontecer em uma cafeteria ou um reino distante.“Acredite no que quiser, pode ter sido o destino, a boa e velha força do tempo ou até que fomos feitos em par, um, alma gêmea do outro, mas seja o que for deve estar escrito em algum lugar. Eu acredito que esteja escrito nas estrelas."