Martie Rhodes is een ontwerpen van computergames die veel moeite doet om haar beste vriendin bij te staan. Susan heeft pleinvrees en durft haar huis niet uit. De vriendinnen beschouwen hun tochten naar Susan's therapeut als helleritten, maar ook als ervaringen die hun band versterken. Dan krijgt Martie zelf een paniekaanval, waarin ze opeens doodsbang is voor haar eigen schaduw. Het duurt maar even, en daarna is ze geschokt maar ook geamuseerd. Totdat ze haar make-up wil controleren en merkt dat ze voor geen goud in de spiegel durft te kijken. Naarmate Martie's zeldzame aandoening - autofobie - zich sterker laat gelden, veranderd haar leven dramatisch. In een radeloze poging om de oorzaken van Martie's paniekaanvallen te achterhalen, duikt haar man in het verleden van een bekende therapeut. Maar Dustin krijgt last van een aandoening die nog vreemder en beangstigender is dan die van zijn vrouw...