Necesitaban al asesino perfecto...Él es siempre el chico nuevo en la escuela, aquel que unos pocos notan. Él es nadie.Aparece en una nueva secundaria, en una nueva ciudad, con un nombre y nunca permanece mucho tiempo: solo el suficiente para que alguien muera por "causas naturales". Misión cumplida.Él desaparece y rápidamente pasa a otra misión, al siguiente objetivo.Pero cuando el Programa le asigna matar al personaje de más alto perfil de Nueva York, todo cambia. Porque en su interior, él es alguien: el niño que fue alguna vez, el chico que desea ser normal, tener un hogar y quizás, hasta una novia. Un joven que quiere salir. ¿Serán motivos suficientes para dudar del programa y sabotear la misión?