Dara jelita, Micky, termenung lama. Dia baru saja menyadari siapa dirinya. Tak mungkin dia menggeluti dua kegemaran sekaligus dengan sungguh-sungguh.Tak mungkin keduanya bisa ditekuni dengan sepenuh hati.Dia ingin menjadi seorang penari balet terkemuka yang punya nama.Tetapi orangtuanya tak sanggup menyediakab dana.Micky juga seorang penggemar dan penunggang kuda yang jempolan.Mana yang harus dipilih?Sementara itu ada seorang gadia yang iri atas keberhasilan Micky. Nina nama gadis itu. Secara tak langsung terjadilah persaingan, baik di lantai balet maupun di arena pacuan kuda. Siapa yang tampil sebagai pemenang?