Épopée d'un couple dont l'amour porte les stigmates d'une Syrie déchirée par la guerre. Les deux amants se construisent un havre de paix à Vancouver jusqu'au jour où la mort frappe à la porte. L'un accepte son sort, l'autre lui raconte à n'en plus finir des histoires pour le garder en vie. Conte après conte, souvenir après souvenir, se tissent le deuil et l'espoir dans cette légende au parfum des Mille et une nuits. Quand j'étais petit garçon, j'écrivais des histoires pour survivre. Aujourd'hui, je te raconte des histoires dans l'espoir de te sauver la vie. Tu te soulèves lentement, allumes la lampe :- Raconte-moi une histoire.« Tour à tour coming out, leçon de vie, critique de l'autoritarisme, La balançoire de jasmin est un plaidoyer sur la nécessité de raconter. » - Kamal Al-Solaylee, Quill and Quire