Hur känns det att bli kittlad under fötterna? Varför är man arg ibland? Och hur låter det när man håller för öronen och andas djupt?En känsla av mig låter ditt barn upptäcka sin kropp och lära känna sig själv. Genom öppna frågor skapas tid för reflektion som stärker barnets självkänsla och ger verktyg för att hitta ett inre lugn. Inspirerad av mindfulness och yoga öppnar boken upp för fysiska och sinnliga upplevelser där både du och barnet har möjlighet att komma i närmare kontakt med er själva.