El desliz de una noche con una estrella de la música unirá sus destinos...¿llevará ese algo a que sus corazones se unan también? Positivo. Dos rayitas en un test de embarazo y todo en la vida de Lizzy Rollins cambiará para siempre. Y solo por un error, uno de los grandes, cometido en Las Vegas con Ben Nicholson, el irresistible y sexi bajo del grupo Stage Dive. Lizzy sabe que el roquero no busca nada permanente, solo pasar un buen rato, y no importa cuánto desee ella que eso no fuera así. Ben sabe que Lizzy está fuera de su alcance. Del todo. Es la hermana pequeña de su mejor amigo, así que no importa lo fuerte que sea la química que haya entre ellos, ni lo dulce y sexi que ella sea. Se resistirá. Pero cuando se ve forzado a sacarla de un lío en Las Vegas, la ciudad del Pecado, es incapaz de controlar su deseo por la única chica por la que siempre ha sentido debilidad. Las consecuencias de su desliz van a unirles, es algo importante, pero... ¿llevará ese algo a que sus corazones se unan también?