Edição inédita no Brasil, que reúne dois dos mais amados livros de Zambra, escritor chileno vivo mais aclamado pela crítica internacional Vale a pena ler e escrever livros em um mundo prestes a se quebrar? Essa pergunta ronda as obras de Alejandro Zambra reunidas neste volume, excelente porta de entrada a uma das mais proeminentes e interessantes vozes da literatura hispânica contemporânea. Entre a seriedade e a hipocrisia, Julio, o protagonista de Bonsai – brilhante estreia narrativa do chileno Alejandro Zambra – acha mais produtivo se encarcerar em seu quarto, sozinho, observando em silêncio o crescimento de um bonsai, que vagar pelos incômodos caminhos da literatura. Segundo o próprio narrador, esta é “uma história leve que se torna pesada”, um relato elíptico e vertiginoso marcado pelo desaparecimento inquietante de uma mulher. Já em A vida privada das árvores, segunda novela do autor e também parte desta edição, Verónica demora a chegar, de forma inexplicável, e o livro segue até que, enfim, Julián se convence de que ela não vai mais voltar. Jorge Luis Borges aconselhava escrever como se o texto fosse um resumo de uma obra já escrita. E é isso que fez Alejandro Zambra neste livro: da mesma forma que um bonsai não é uma árvore, Bonsai e A vida privada das árvores não são novelas curtas ou contos mais longos, mas sim novelas-resumo ou, justamente, novelas-bonsai.