Ella Fitzgerald es una de las voces más influyentes del jazz y toda una leyenda de la historia de la música. Imprimió su genial y particular sello en canciones de todos los estilos: swing, bebop, blues, gospel, soul, bossanova… y desarrolló como nadie el scat, un tipo de improvisación vocal con la que convertía su voz en un instrumento. Una mujer inigualable que músicos como Frank Sinatra, Louis Armstrong o Duke Ellington acabarían bautizando como la Primera Dama de la Canción. Ganó trece Grammys, más que ninguna otra cantante femenina.Pequeña & Grande es una colección de cuentos con la que niñas y niños descubrirán quiénes eran y qué lograron las grandes mujeres de la historia contemporánea.