Durante el desarrollo del segundo examen, un Sombrero de Ala ataca al grupo formado por Alaira, Agete, Riche y Yuinii. Con un propósito muy concreto en mente, el practicante de magia prohibida transforma a este último en una bestia. Mientras tanto, Coco, Tetia y el profesor Qifrey, que se habían quedado esperando cerca del escenario del examen, de repente se encuentran rodeados por las estatuas de Romonoon, que odian profundamente a los magos. Qifrey queda gravemente herido y la situación no pinta nada bien...