Segundo libro de Cruce de destinos. Lucia no cree en el amor. Dedicando la mayor parte de su tiempo a su trabajo como camarera, no deja tiempo para encuentros de ningún tipo, por eso cuando su hermana le llama para pedirle que sea la madrina de su boda, siente una completa repulsión por la ceremonia pero acepta ir, algo que se complica cuando descubre que el padrino será Aidan, el hermano del novio de su hermana y a quien odia profundamente. Aidan detesta a esa mujer, Lucia, no sólo no es guapa, sino que sus modales son toscos y además es una simple camarera, pero está convencido que podrá soportarla unas horas por el bien de su hermano. Lo que ninguno de los dos sabe es que el destino puede cruzarse y golpearles en cualquier lado.