Del autor de Cómeme si te atrevesElla no quiere creer en el amor. Él siempre ha querido enamorarse.Ella escribe en su diario a una escritora muerta.Él no quiere saber nada de la muerte.Lo que Marc sabe de Simone es lo que cuentan sobre ella en el instituto. Lo que Simone sabe sobre Marc es lo que ningún chico había hecho antes por ella. Desde que a Simone le rompieron el corazón su pasión por el dibujo ha crecido, es una vía de escape porque nunca ha hablado con nadie de lo que pasó. Aunque cuando llega Marc es su gran oportunidad para empezar a creer en las personas.Todo lo que sé sobre un corazón roto es que en el mundo hay parejas que se conocen, se besan, se enamoran y rompen.¿Y si la vida es demasiado triste para ser feliz?