Praktiserend moslim zijn in het Westen is niet altijd even gemakkelijk. Zarqa Nawaz heeft haar hele leven twee verschillende culturen moeten combineren. Aan haar lerares Koranstudie vraagt ze of ze haar benen mag ontharen. Ze bezorgt zichzelf een baantje bij een televisiestation door erop te wijzen dat de journalisten het woord 'moslim' verkeerd uitspreken. En de aannemer van haar huis brengt ze in verlegenheid als ze grafisch vertelt hoe de rituele reiniging na het gebruik van de wc verloopt. Op een hilarische manier vertelt Zarqa Nawaz over haar reis naar Mekka, waar ze hoopt weer eens ouderwets seks met haar man te hebben, niet gestoord door de kinderen - wat niet de bedoeling blijkt. Ze maakt zich drukker over de keuze tussen slippers of sandalen dan over de geboden die ze moet navolgen.