Quando se lança na procura de respostas para um doente que sofre de uma estranha forma de psicose esquizofrénica, aquilo que um psiquiatra encontra é uma sucessão de mortes misteriosas numa enfermaria destinada a doentes inimputáveis.Num percurso intrigante, vão surgindo diante dos seus olhos as várias peças de um intricado quebra-cabeças, ao mesmo tempo que a sua própria vida começa a ficar sujeita a situações que tudo indica serem de grande risco. Nesse percurso parecem estar inexplicavelmente implicados os serviços secretos norte-americanos (CIA) e alguns dos terroristas transportados em voos ilegais para prisões secretas onde parecem decorrer sinistras experiências de interrogatório e manipulação da mente. Nada é, pois, tão simples como parecia inicialmente e o investigador começa a temer pela sua própria saúde mental…