Clara et Chloé cherchent à guérir. Tout l’été, elles s’exilent dans la forêt. Au chalet de leur enfance, elles vont se réfugier, s’épier l’une l’autre, combattre dans le silence et le mal et la peur qui les hantent. Elles ne font plus partie du monde étroit auquel on a voulu leur faire croire : le leur est rythmé par les cigarettes, les siestes et l’eau du lac, calme, infinie. Quand le temps de revenir en ville arrive, elles peinent à se défaire de leur peau de campagne.Clara et Chloé ont vingt ans et ne se contentent pas de la réalité. Les années les plus belles appartiennent au passé. Leur jeunesse est un pays d’où on ne revient pas.« L’idée s’est installée d’elle-même. Si l’été ne reviendrait jamais, alors c’était nous qui devions lui revenir. J’ai prononcé ces mots exacts : “ Clara, je vais retourner dans l’été ”. Comme elle ne répondait pas, j’ai ajouté “ Pour de bon ”. Ma voix était ferme. Je ne parlais pas de voyager le temps, je ne croyais pas aux miracles. C’était plus que ça. »