En honor a la verdad, de la periodista Vicky Dávila es un libro complejo. Por un lado, es un ejemplo de periodismo investigativo, donde la perseverancia por descubrir los hechos en contravía de espionaje y amenazas, es una lección de coraje y pasión informativa. De otro lado, es el descarnado testimonio de cómo el poder reacciona cuando se enfrenta a argumentos imbatibles, y operan otro tipo de presiones que coartan la libertad de expresión. El lector a a través de una exhaustiva documentación, un inmenso trabajo de reportería y la rigurosidad en escudriñar distintas fuentes, encontrará una historia sorprendente y que a su vez reflexiona sobre los peligros de ejercer el periodismo sin tapujos y con verticalidad profesional. Con prólogo de Daniel Coronell.