Gabriel Allon is in Venetië bezig met het restaureren van een oud kunstwerk, als hij een urgente oproep van de Italiaanse politie krijgt. Julien Isherwood, een excentrieke Londense kunsthandelaar en een vriend van Gabriel, dacht bij een bezoek aan het Comomeer een potentiële cliënt te treffen. In plaats daarvan vond hij een op gruwelijke wijze vermoorde man, en wordt hij nu gezien als hoofdverdachte. Om zijn vriend te redden moet Gabriel de werkelijke daders vinden – en een wereldberoemd schilderij opsporen dat met de daders is verdwenen…Zijn zoektocht loopt uit op een jacht die hem door heel Europa voert, van het Louvre in Parijs tot het Van Gogh Museum in Amsterdam…