Libro segunda de la serie Las crónicas de Kane  Quedan solo cinco días para que una gran serpiente engulla el sol y destruya el mundo. Después, todo se volverá oscuridad…  Si alguien ha pensado que pertenecer a una familia de faraones es divertido, que hablen conmigo o con mi herma­na Sadie. Sin tiempo para reponernos de nuestra aventura en la Pirámide Roja, Amos y Bast acaban de encomendarnos otra de sus misiones exprés: despertar a Ra, el primer y más poderoso rey de los dioses. Dicho así, parece fácil, ¿verdad? Pero el problema es que nadie sabe dónde está, porque hace miles de años se retiró a los cielos y no se ha vuelto a saber de él. ¡Ah!, se me olvidaba, tenemos que darnos prisa porque Ra es el único que puede enfrentarse a Apofis —también conocida como “la serpiente del caos”—, que está a punto de salir de la cárcel, y entonces… entonces será demasiado tarde.