Para Renata, ficar no Acordo nunca foi uma escolha. Sua única opção era como ficaria ali: uma escrava dos aliens ou alguém que até mesmo eles aprenderiam a respeitar. Oito anos depois, ela não trocaria sua vida no Acordo por nada. Mas uma oferta de trabalho irrecusável a obriga a repensar suas decisões.Tirar alguém de uma prisão de segurança máxima não é uma coisa que ela já tenha feito antes, mas não é muito diferente de outros trabalhos que Renata já aceitou. Lidar com informações confidencias e com potencial de causar desastres políticos também não. O problema é quando essas duas coisas envolvem a pessoa responsável pelas abduções de terráqueas: Te'vi Arcen.O que era para ser um trabalho simples e rápido não demora para se tornar complicado: as informações que precisam já foram encontradas, mas quem está com elas não pretende dividir. E, dessa vez, Renata não está lidando com alguma organização clandestina. Está lidando com autoridades capazes de destruir a vida que ela construiu para si e tudo o que a força-tarefa conquistou. Com mais vidas em jogo do que apenas as terráqueas, a única opção de Renata é confiar em Arcen - e torcer para que ele realmente tenha mudado.