Por fin en un mismo libro la obra y la vida de un autor genial que superó la pobreza, el hambre y la guerra durante los peores momentos de la España del siglo XX defendiéndose con una única arma: la risa. 416 páginas a todo color. 65 piezas de ficción escritas por Miguel Gila, muchas inéditas. 90 fotografías, algunas nunca publicadas. 70 anécdotas de su vida repartidas por todo el libro (y contadas por el propio Gila). 100 viñetas dibujadas por Gila para La Codorniz, Hermano Lobo, El Periódico... Páginas de sus cuadernos, recortes, invitaciones a sus espectáculos, cartelería. Un ensayo inédito acerca de lo que significaba para él su oficio.UN HUMORISTA CONTRA TODA AUTORIDAD.