María Luisa de Pintos Ortega, mujer del virrey Pedro de Cevallos, con un embarazo incipiente, espera a su amado quien viajó a España para solicitar la autorización del Rey para casarse con ella.Los sucesos que se avecinarán, al luchar por ese amor, los rodearán de críticas, desprecios, intrigas y muerte.La vida siguió golpeando a la joven mujer; con mucho sufrimiento dio a luz a Pedro de Ceballos y Pintos. En esa sociedad que la juzgaba quedó sola con un hijo,reconocido por el padre, pero sin su presencia y quien, a pesar de haber dejado las provisiones hasta su regreso, no alcanzó a testar en favor de ellos. La muerte lo alcanzó a manos de su enemigo más acérrimo.Debido a la pobreza en que quedaron, la madre recibió la ayuda incondicional de su amiga, la mulata Ignacia, de María y de José; con ellos formó la familia que sus parientes le negaron. También colaboraron para que el niño terminara sus estudios elementales y luego cursase en el colegio Montserrat.Allí nacieron las ideas independentistas del joven, sumadas al rechazo real a la ayuda solicitada que, como hijo del virrey, merecía. Luchó con la palabra en las invasiones inglesas y fue parte del escuadrón Los Infernales propiciando la revolución libertadora de mayo. Las penurias y el deseo de que Pedro recobrase el respeto social, llevaron a María Luisa a aceptar una propuesta matrimonial con un apuesto y joven caballero de Salta. Instalada en la estancia Las Acacias, rodeada de bellos paisajes, empezaron a nacer cálidos sentimientos en su corazón. ¿Se puede nacer después de morir? ¿Es posible volver a amar después de un gran amor? La primera cortesana de estas tierras¿recobrará su dignidad social? ¿Cuál fue el futuro de su hijo?