Jessica enfrentou seus maiores medos - seu inimigo mais perigoso - e venceu! Certamente tudo será um mar de rosas a partir de agora, certo? Não! Em vez disso, ela encontra um cadáver em seu escritório - o corpo de uma mulher que, anos atrás, pediu sua ajuda em um caso que Jessica não conseguiu resolver. E agora ela está sendo acusada de ter assassinado essa mulher! Enquanto reabre as investigações na esperança de levar o verdadeiro culpado à justiça, Jessica se vê presa na teia de um assassino serial que ataca mulheres dotadas de poderes. Conseguirá a detetive mais desbocada de Nova York desvendar esse mistério antes que seja feita mais uma vítima? O Doutor Estranho, o Mago Supremo, não está sendo de muita ajuda - que surpresa! E qual será a ligação entre a caçadora de monstros Elsa Bloodstone e essa bagunça toda?