“Itu temanku Annie dan Miny.” Itulah yang dikatakan Dolly pada Hilde Janssen ketika Hilde menunjukkan selembar foto yang menampakkan dua wanita Belanda di kereta api Indonesia pada 1947.Hilde diperkenalkan dengan Dolly, 85 tahun, pada akhir 2010 di Jakarta. Wajah wanita itu khas, hidungnya yang mancung menunjukkan ia keturunan Barat.Dolly langsung mengenali kedua wanita di foto tersebut sebagai kakak-beradik Kobus. Ia sendiri ternyata ada di kereta api itu, juga Betsy, si sulung keluarga Kobus. Mereka berusia awal dua puluhan saat meninggalkan Rotterdam pada 1946 bersama para suami Indonesia mereka untuk menuju tanah air baru. Keempat wanita tersebut bagai melawan arus, saat itu mayoritas orang Belanda justru meninggalkan Indonesia.Maka mereka pun tercebur ke dalam perjuangan kemerdekaan Indonesia. Keempatnya berada di pihak Republik yang baru lahir itu, dengan setia mendukung Indonesia, juga selama tahun-tahun selanjutnya yang penuh pergolakan.Tanah Air Baru, Indonesia merupakan kisah mereka.“Buku yang luar biasa. Intim secara konsep dan luas secara perspektif.” Adriaan van Dis, penulis Belanda"