Venom: Ein symbiotisches Lebewesen, das alle Kräfte Spider-Mans als eine dunkle, bedrohliche Vision verkörpert ... Spider-Man weist den Alien-Symbioten zurück, der seit "Secret Wars" sein kultiges schwarzes Kostüm gebildet hatte, und nun ist die bösartige Kreatur gezwungen, sich einen neuen Wirt zu suchen. Voller Hass auf Spider-Man findet der Alien den gleichgesinnten Eddie Brock, der Spider-Man für seinen beruflichen und privaten Niedergang verantwortlich macht. Gemeinsam sind sie VENOM – der tödlichste Gegner, den der Netzschwinger je hatte ...Inhalt: Amazing Spider-Man 252, 256-259, 300und Web of Spider-Man 1