Een plek waar je mag zijn wie je wil zijn. Het kan. Maar tegen welke prijs?John Lindqvist is jong en worstelt met het leven. Hij wil graag goochelaar worden, maar het zit hem niet mee. Wanneer hij verhuist naar een somber flatgebouw in Stockholm, wordt hij opgepakt voor diefstal. Na een nacht in de gevangenis is er thuis iets veranderd. Al snel ontdekt John dat hij via het bad in de doucheruimte kan verdwijnen naar een plek die hij ‘De Andere Plaats’ noemt. Een plek waar je wordt wie je wil zijn. Een beetje bloed is voldoende voor de reis. John stemt in maar ondervindt al gauw de echte prijs voor dat zogenaamde paradijs.Ik zal je altijd vinden is een vlijmscherp en beklijvend verhaal over onze zoektocht naar verbondenheid, naar een authentieke wereld waar iedereen zijn plaats vindt.