O Consolo da Filosofia é uma viagem cativante ao longo de 2400 anos de filosofia Ocidental. Focando a vida e o trabalho de seis dos filósofos mais importantes dos últimos tempos, Alain de Botton apresenta uma análise espirituosa e esclarecedora sobre o modo como a filosofia pode ser um consolo, inspirando-nos e constituindo uma motivação. Com inteligência, sabedoria e criatividade, o seu livro é simultaneamente um compêndio indispensável de aconselhamento sobre o modo como lidar com as nossas angústias mais correntes e uma espantosa introdução à história e utilização da filosofia.