Retrouvez les super-héros du manga phénomène My Hero Academia !Pendant qu'Eijiro et Fat Gum livrent un combat acharné contre Kendo, l'équipe de Sir Night Eye, prisonnière du redoutable alter de Joi Irinaka, découvre avec stupeur que les yakuzas et l'alliance des super-vilains ont uni leurs forces ! De son côté, prêt à tout pour sauver Eri, Mirio se lance seul dans une lutte désespérée contre Overhaul... Mais face à la puissance démesurée de son adversaire, le jeune héros a-t-il la moindre chance de l'emporter ? Retrouvez les super-héros du manga phénomène My Hero Academia !