Um perigo iminente paira sobre este reino maravilhoso na forma de um falso Aslan que está a transformar Nárnia num terrível inferno. Mas de onde surgiu e quem é aquele leão impostor? Segundo o centauro de barba dourada, um grande conhecedor dos astros, as estrelas não anunciaram o regresso de Aslan para aquela altura. Mas, então, como é que vários narnianos afirmam a pés juntos tê-lo avistado? Com Jill e Eustace a seu lado, o rei Tírian, o nobre unicórnio Jewel e alguns súbditos leais enfrentam o inimigo numa batalha final que irá determinar o futuro de Nárnia.