De feestdagen staan voor de deur en Jessica kijkt uit naar een lang weekend met haar beste vriendinnen Micky, Hannah en Debbie. Al jarenlang delen ze alles met elkaar, maar er is een nadeel: ze zien elkaar veel te weinig. Daarom besluiten de vriendinnen bij elkaar te komen in het familiehuis waar Jessica en Micky vroeger al hun vakanties doorbrachten. Bij aankomst wacht hen echter een verrassing. De meiden zijn niet de enige gasten in het vakantiehuis. Herinneringen komen tot leven, waaronder ook die aan een oude liefde, die Jessica liever wil vergeten. Maar dát laat het huis niet toe.