Dans ce deuxième opus de Midnight Tales, nous poursuivons notre voyage à travers le monde, faisant escale au Caire en 1927, où un vieil homme occidental de 5 cm de haut ! vient solliciter l'aide des Midnight Girls, Zohra et Jamila, afin de retrouver sa taille normale.Au Canada, une vague de disparitions autour du lac Majeur semble être liée à de petites créatures vivant au fond de l'eau. Trois lycéennes Camryn, Brandy et Aileen vont enquêter afin de retrouver les agresseurs de leurs camarades de classes disparus. Puis c'est en Thaïlande que le récit nous mène, sur les traces des membres de l'Ordre de Minuit dans leur traque aux sorcières jugées à leur goût trop puissantes pour être laissées en liberté. Nous achèverons notre périple à Pluckley, en Angleterre. La scène y est prenante, quasi mystique : une jeune fille accompagne sa grand-mère tout une nuit durant, jusqu'au seuil de la mort, où une sombre créature l'attend...