Mr Juni will für Mia nur das Beste - doch er bringt sie in GefahrEinen Monat lang Schmuckstück am Arm eines hochrangigen Politikers in Washington D.C. sein? Der Juni scheint für Mia wieder leicht verdiente 100.000 Dollar zu bieten. Zumal Senator Warren Shipley ein gebildeter älterer Herr mit einem Herzen aus Gold ist, der Mia nur braucht, um sich Anerkennung im Club der Reichen und Mächtigen zu verschaffen. Sein Sohn Aaron hingegen ist smart, wahnsinnig sexy - und eindeutig an Mias körperlichen Vorzügen interessiert. Fast zu spät erkennt sie, dass Aaron ein Nein nicht akzeptieren wird ...