Shiori Ito a 26 ans, elle est journaliste. Un soir, elle rejoint Noriyuki Yamaguchi – directeur du bureau de TBS à Washington et proche du premier ministre Shinzo Abe – au restaurant pour un dîner d'affaires.Quelques heures plus tard, elle se réveille dans une chambre d'hôtel, en train de se faire violer. Commence alors un véritable parcours du combattant. Son obstination finit pourtant par payer, et la justice inculpe le violeur. Mais un coup de théâtre vient tout remettre en cause : l'arrestation est annulée après un appel téléphonique du chef de la brigade criminelle, proche du premier ministre. La justice prononce finalement un non-lieu.#MeToo est devenu #WeToo dans un Japon où la prise de parole individuelle, à visage découvert, est synonyme pour les femmes de véritable suicide social.