La Tierra, año 2438. El mundo ha cambiado y ahora los vampiros dominan a los hombres. El poder está en manos del Rey, un monstruo despiadado, cruel y el vampiro más anciano y poderoso de todos.  Alto y de bellos ojos verdes, es incapaz de mostrar amor por nadie, pero se ha obsesionado con una humana y tiene claro que Evelyn Blackburn le pertenece, aunque ella esté enamorada de otro… Separada de los suyos y atrapada en un mundo oscuro y frío, en el que su único confidente es la mano de derecha del rey, un vampiro joven y apuesto que la entiende, Evelyn deberá decidir quién ocupará su corazón y cómo conseguir su libertad.