Lucy Rigby tem uma carreira brilhante pela frente, especialmente depois de conseguir o papel principal em Dinastia, a adaptação de uma famosa saga de livros históricos. Mas, como se não bastasse viver a sua heroína preferida na TV, ela terá de contracenar com Jasper Whitman.Britânico, lindo e amado pelo público, Jasper não é apenas o par romântico de Lucy - mas também o ídolo da sua adolescência, famoso pelos romances com suas colegas de elenco. Em um mundo onde todos tem uma opinião online, os paparazzo são como ninjas e os sentimentos de Lucy se confundem entre o ator e a personagem, poderiam eles fazer uma série de sucesso? E estaria Jasper verdadeiramente interessado nela ou Lucy seria apenas outro nome na sua lista de conquistas?As vezes, os bastidores da fama são mais complicados do que os tabloides fazem parecer.