<< A veces algo extraordinario puede pasar y superar la lógica más precisa. Solo a veces, la existencia que se vive no tiene por qué ser lo verdaderamente cierto. >>  Recién enterada de las verdaderas intenciones de Enrico y consciente de su inestabilidad, Kathia decide escapar con la esperanza de huir de toda la confusión que alberga su mente. Lo que no imagina es que ha llegado el momento de toparse con la realidad y por muy dolorosa que esta sea, cambiará su destino de golpe.  El enlace con Valentino cada vez está más cerca, la verdad poco a poco sale a la luz, pero Kathia se resiste mientras su amor por Cristianno aumenta sin control.  Es imposible huir de la mentira, del amor y de las acciones de un hombre obsesionado por el poder.  Se acerca el desenlace…  Continúa Mírame y Dispara.