Eine dunkle Gestalt schleicht durch Blackstones Straßen und verteilt geheimnisvolle Geschenke, deren Ursprung in der Vergangenheit des alten, leerstehenden Irrenhauses liegt. Dort haben angesehene Familien jahrelang ihre kranken und unerewünschten Angehörigen eingesperrt, um die Fassade der heilen Welt aufrechtzuerhalten. Doch jetzt erwachen das Böse und das Leid, die sich dort im Verborgenen abspielten, wieder zum Leben, und die Fassade beginnt zu bröckeln...Auf der Suche nach alten Anstaltsunterlagen stößt Oliver Metcalf auf ein wunderschönes, handgenähtes Taschentuch. Das kunstvoll aufgestickte 'R' bringt ihn auf die Idee, es Rebecca Morrison zu schenken, die gerade eine grauenvolle Familientragödie miterleben mußte. Doch wem gehörte einst dieses Taschentuch? Kann es Rebecca rösten? Oder wird es Anlaß zu neuen Tränen geben?