El tratado militar mas antiguo del mundo, fue compilado por el sabio y estratega chino Sun Tzu alrededor del ano 500 a.C. El Arte de la Guerra es el mejor libro de estrategia de todos los tiempos. Inspiro a Napoleon, Maquiavelo, Mao Tse Tung y muchas mas figuras historicas. Este libro de dos quinientos mil anos de antiguedad, es uno de los mas importantes textos clasicos chinos, en el que, a pesar del tiempo transcurrido, ninguna de sus maximas ha quedado anticuada, ni hay un solo consejo que hoy no sea util. Pero la obra del general Sun Tzu no es unicamente un libro de practica militar, sino un tratado que ensena la estrategia suprema de aplicar con sabiduria el conocimiento de la naturaleza humana en los momentos de confrontacion. No es, por tanto, un libro sobre la guerra; es una obra para comprender las raices de un conflicto y buscar una solucion. "la mejor victoria es vencer sin combatir," nos dice Sun Tzu, "y esa es la distincion entre le hombre prudente y el ignorante."