Kecelakaan mengerikan membuat Blake Remington lumpuh, membuatnya kehilangan semangat hidup. Ia pesimistis akan pulih kembali dan menolak semua bentuk terapi yang disarankan.Sebagai terapis andal, Dione Kelley yang ditawari pekerjaan untuk membantu memulihkan kondisi pria itu merasa tertantang. Meskipun awalnya kesulitan menangani sikap Blake yang penuh amarah, perlahan-lahan pesona Dione mulai membuat Blake membuka diri.Namun, ketika Blake menyatakan cinta, akankah Dione percaya itu bukan sekadar rasa terima kasih dari sang pasien kepada terapisnya?