Para Fray Luis de León «El Cantar de los Cantares» tiene un valor de categoría y ejerció sobre su inteligencia una atracción singular. Todavía no había cumplido los treinta y tres años cuando lo tradujo al castellano de su original hebreo y le añadió un comentario literal. En 1580 sale a la luz su «explanatio» con el coment ario literal y místico. El «Cantar» proporcionó a Fray Luis los mayores disgustos y sinsabores con la Inquisición, pero fue el libro sagrado que más deleites y consuelos le produjo y el que más hondamente modeló su espíritu. Este volumen presenta la edición, inédita hasta ahora, de las dos exposiciones de «El Cantar de los Cantares de Salomón» hechas por Fray Luis de León: la interpretación literal y la interpretación espiritual. Aunque inicialmente concebidas como distintas, a lo largo de los años el autor las fue enriqueciendo y, olvidándose de sus propósitos iniciales, al final no hizo distinción entre lo literal y lo místico, sino que en lo literal aparecen muchas interpretaciones místicas y en lo espiritual no desdeña las explicaciones surgidas del enfoque literal.