Passionerade nätter. Hemliga möten. Hett sex med älskaren. Men också ångest för att bli upptäckt och ett ständigt gnagande samvete gentemot maken och barnen. Sara står inför ett vägskäl där hon måste välja; passionen eller tryggheten?Sara har ett bra liv tillsammans med sin man och sina barn. Som ekonomiskt oberoende borde hon njuta av livet. Istället kryper rastlösheten i henne och hon längtar hela tiden bort. Till den hemlige älskaren. Mannen hon känt länge och aldrig kunnat släppa. Hon slits mellan passionen och det dåliga samvetet som alltid gnager. Rädsla för att bli upptäckt, smusslandet. Känslan av att vara en riktigt dålig människa. Hon kommer till en punkt när hon inser att hon måste göra ett va. Så hon väljer.Tre gånger.Tre olika slut.Händelserna vävs samman på ett sätt hon inte kunde tänka sig och får ödesigra följder.Valet är en välskriven erotisk roman, en unik historia med tre olika slut. Den handlar om att de val vi gör i livet får konsekvenser. Och att gräset inte alltid är grönare på andra sidan.