Una revolucionaria. Un pirata. Un príncipe. Lucharán por sus países, por sus familias, por ellos mismos... o enfrentarán una guerra que podría destruir el mundo que conocen. Lleno de magia cautivante, intrigas políticas planeadas en las sombras y un elenco de canallas astutos.Adeluna es un soldado Cinco años atrás, ayudó a la isla mágica de Gracia Loray a derrocar Argrid, un país gobernado por la religión que los tenía esclavizados. Pero adaptarse a la vida posguerra no ha sido nada sencillo. Cuando un delegado argridiano desaparece durante las negociaciones de paz con el nuevo Consejo de Gracia Loray, Argrid exige justicia… Una justicia brutal... pero Lu sospecha que algo peligroso está a punto de ocurrir. Devereux es un pirata Y, al igual que los piratas de río que andan descontrolados por Gracia Loray, él busca las plantas mágicas de la isla y las vende en el mercado negro. Pero cuando Argrid acusa a los piratas por el secuestro del diplomático desaparecido, Devereux se convierte en el blanco principal. Como navegante experimentado, accede a ayudar a Lu a hallar al argridiano... pero la verdad que descubrirán podría ser incluso más mortal que la mismísima guerra. Benat es un hereje El príncipe heredero de Argrid posee una obsesión secreta con la magia prohibida de Gracia Loray. Cuando el rey (y padre de Ben) le encomienda la tarea sorpresiva de revertir el miedo que Argrid siente hacia la magia, Ben debe tomar una decisión crucial: ¿un príncipe puede cambiar un país devoto o, simplemente, estaría dirigiéndose a su propia hoguera? Cuando las conspiraciones surgen, Lu, Devereux y Ben tendrán que decidir quiénes son realmente... y en qué están dispuestos a convertirse en nombre de la paz.7-Autora best seller del New York Times -"Lleno de magia cautivante, intrigas políticas planeadas en las sombras y un elenco de canallas astutos, Las aguas rebeldes se ganó mi corazón y nunca me dejó ir. Raasch se ha superado a sí misma en esta nueva bilogía. No podrás dejar de leer". -EVELYN SKYE, autora best seller del New York Times de El juego de la corona.