Lors d'un festival d'ete, la jolie Yukino et son petit ami deambulent au milieu des echoppes quand soudain, l'ambiance lui rappelle sa rencontre avec son premier amour, trois ans auparavant, au meme endroit.Yukino ne supporte pas l'injustice et ne peut s'empecher de se mettre en danger. Un jour, un bel et enigmatique etranger aux yeux bleus, nomme Ryuu vient a sa rescousse et lui susurre a l'oreille Tu seras mienne . Yukino ne le sait pas encore mais elle vient de tomber amoureuse pour la premiere fois...