 Nur für kurze Zeit zum Sonderpreis   Du siehst mich nicht, aber mittlerweile ahnst du, dass ich da bin. Ich bin immer da – egal, was du machst. Ich beschütze dich, wenn du denkst, es ist kein anderer für dich da; ich höre dich, wenn du denkst, keiner hört dir zu, und ich sehe dich, wenn du am liebsten unsichtbar sein würdest. Ich fühle dich, wenn du deinen kleinen, heißen Körper an mir reibst, und wenn du in deinem engen Kostüm meine Assistentin spielst. Ich weiß, was du denkst, wer du bist und wer du gern sein würdest. Ich weiß, was du brauchst und du hast es bekommen. Du bist jetzt mein. Und das wird sich nie ändern. Denn dieses Spiel hat gerade erst begonnen.  Der letzte Teil einer Reihe, die zur Besessenheit für dich werden wird.  Lesen auf eigene Gefahr!   