Blogueira, colunista especial da revista Capricho, eleita a adolescente brasileira mais influente em moda, comportamento e internet, com milhares de fãs-leitoras-amigas-seguidora e agora escritora. Esse já é o currículo que Bruna Vieira carrega aos 18 anos.Essa mineira de Leopoldina/MG começou a escrever quando descobriu que o amor da sua vida era, na verdade, apenas o amor de uma das centenas de fases que ela – agora – já viveu. Ela fez de uma típica angústia adolescente inspiração e motivação para se entregar ao que hoje é um dos blogs mais respeitados e acessados do país – o Depois dos Quinze.E agora o blog virou livro – Depois dos Quinze – Quando tudo começou a mudar. Ele é uma mistura de histórias, desabafos e segredos de uma garota que nasceu no interior, ama os animais, usa boinas coloridas e ainda acredita no amor simples e verdadeiro. Bruna revela neste seu primeiro livro como sua história está sendo escrita, em belíssimas crônicas e contos que já conquistaram mais de 400 mil fãs, leitores e leitoras que a acessam diariamente em suas redes sociais.Neste livro você encontra uma mistura de histórias, desabafos e segredos de uma garota que nasceu no interior, ama os animais, usa boinas coloridas e ainda acredita no amor simples e verdadeiro.