La trilogía Grita, Geala, es una distopía diferente, una saga que crea conciencia ecológica, una historia profunda, con mucha acción, magia, intriga y romance, escrita de una forma sencilla y directa con trazas de verso en el estilo de su prosa. La novela cuenta, además, con las preciosas ilustraciones de la autora. Viento Azul es la tercera parte de la trilogía Grita, Geala, que se inició con Hielo Negro y cuya segunda parte es Niño Rojo.¿Qué harías si la Tierra te pidiera ayuda?Cuando Angie descubrió el origen de sus poderes, prometió liderar una lucha para salvar Geala, la Tierra que agoniza.Pero quienes dominan el mundo no están dispuestos a entregar lo que más codician. Angie deberá enfrentarse a ello, custodiada por el coraje de un amor imposible.«Permanecieron así, etéreos, invencibles, como dos seres divinos ajenos a los ecos precarios de un mundo que se desvanece a sus pies…»