Soy responsable, previsible, fiable. La chica en la que todo el mundo confía. Menos esta noche. Esta noche seré la chica que se acuesta con un completo desconocido.Kasie Fitzgerald es una adicta al trabajo con una carrera imparable en una consultora internacional. Está prometida con un hombre bien relacionado que encanta a sus padres. Todos saben que Kasie es seria, prudente, pragmática y quizá un poco predecible. ¿O no?Cuando su mejor amiga la lleva a Las Vegas a pasar una última noche loca… se encuentra con él. Bajo su traje a medida Kasie puede percibir que está ante un hombre poderoso, intenso y puede que un poco peligroso. Algo agitada, acepta su propuesta para tomar una copa y antes de darse cuenta está en su habitación.Y justo cuando Kasie intenta a duras penas olvidar su noche de pasión, el hombre misterioso reaparece en su oficina —como director ejecutivo de una empresa millonaria que exige que ella se encargue de su cuenta… y algo más—. El atractivo desconocido ha vuelto para invadir no solo su cama, sino también su trabajo. Y nada volverá a ser como antes.