Em O festim dos corvos, o quarto livro da aclamada série As crônicas de gelo e fogo, George R. R. Martin continua a narrativa das épicas aventuras nos Sete Reinos, onde muitos perigos e disputas ainda estão por acontecer. Além dos combates que se estendem por todos os lados, a ameaça agora também chega pelo céu! Dando continuidade à saga mais ambiciosa e imaginativa desde O senhor dos anéis, As crônicas de gelo e fogo prosseguem após o violento triunfo dos traidores. Enquanto os senhores do Norte lutam incessantemente uns contra os outros e os Homens de Ferro estão prestes a emergir como uma força implacável, a rainha regente Cersei tenta manter intacta a força dos leões em Porto Real. Os jovens lobos, sedentos por vingança, estão dispersos pela terra, cada um envolvido à sua maneira no perigoso jogo dos tronos. Arya abandonou Westeros rumo a Bravos, Bran desapareceu na vastidão enigmática para além da Muralha, Sansa está nas mãos do ambicioso e maquiavélico Mindinho, Jon Snow foi proclamado comandante da Muralha, mas tem que enfrentar a vontade férrea do rei Stannis. No meio de toda a intriga, do outro lado do mar começam a surgir histórias sobre dragões e fogo. Quando os habitantes das Ilhas de Ferro se reúnem em Assembleia para escolher seu novo Rei, não é apenas o destino dessas ilhas que está em jogo. O novo rei tem como objetivo declarado conquistar Westeros. E seu povo parece acreditar nele. Mas conseguirá esse rei cumprir seu objetivo? Em Porto Real, Cersei enreda-se cada vez mais nas teias da corte. Desprovida do apoio da família e cercada por um conselho que ela mesma considera incapaz, precisa lidar ainda com a ameaçadora presença de uma nova corrente militante da Fé. Como se desvencilhará de tal enredo? A guerra está prestes a terminar, mas as terras fluviais continuam assoladas por bandos de salteadores. Apesar da morte do Jovem Lobo, Correrrio ainda resiste ao poderio dos Lannister, e Jaime parte para conquistar o baluarte dos Tully. O mesmo Jaime que jurara solenemente a Catelyn Stark não voltar a pegar em armas contra os Tully ou os Stark. Mas todos sabem que o Regicida é um homem sem honra. Ou será que estão todos errados?