"Dos jóvenes, una mirada, un flechazo y ¡zas! Cortocircuito. Descúbrelo en esta novela new adult ambientada en la ciudad de Sevilla."Ainara, una estudiante de segundo de Bellas Artes, es atacada por un desconocido a la salida del cine una noche a finales de verano. A partir de ese momento, su vida se convierte en un infierno: alguien quiere matarla y desconoce el motivo. En medio del caos que supone la vuelta a clase, la rutina diaria y tener un acosador detrás, Ainara conoce a Lucas, un chico que hará que su existencia cambie por completo. Enamorarse es algo que ella no contempla y menos, después de haber pasado por una ruptura que le ha traído consecuencias catastróficas: padece ansiedad por el daño que le hizo su ex. Por mucho que Ainara quiera evitarlo, en el corazón no se manda y Lucas despierta en su interior sentimientos capaces de provocar un auténtico cortocircuito.