¿Qué serías capaz de hacer por la persona que amas? ¿Atravesarías un océano entero? ¿Soportarías la distancia que los separa? ¿Construirías un puente imaginario de mensajes y videollamadas, anhelando el día en que la vida les ofrezca una tregua para así estar juntos?Los prometedores artistas Skylar Leblanc y Aiden Mc.Kinley tienen cinco cosas en común: un corazón roto, excesivo amor por el arte, particular madurez emocional, fuerza para luchar por sus sueños, y la necesidad de querer a centímetros a quien tienen a kilómetros.Imagynart les permitió conocerse, y a medida que pasa el tiempo, su amistad se hace más y más grande, sin importar lo lejos que están el uno del otro. Sin embargo, ellos encuentran la manera de realizar un intercambio a un lugar donde se respira arte; su propio país de las maravillas. Ambos emprenden un viaje cuyos objetivos son acercarse, conocer el universo del que esperan hacer parte, y cumplir el sueño de ser grandes artistas.Pero… ¿Serán capaces de superar todo lo que se interpone en sus caminos?