KatarAmerykański kandydat na kosmonautę, któremu alergia przeszkadza w zrobieniu kariery w wybranej profesji, wysłany zostaje do Włoch ze skomplikowaną misją natury kryminalnej: ma wyjaśnić zagadkę śmierci starzejących się mężczyzn - którzy w okolicznościach do pewnego stopnia podobnych, ale z przyczyn nieznanych, tracą życie.Śledztwo To powieść na pozór staroświecka, w tradycyjnym, angielskim stylu. Im dalej jednak zagłębiamy się w zagadkę, tym bardziej odległe zdaje się rozwiązanie, a przy tym świat powieści - z poczciwej dekoracji do konwencjonalnego "przestępstwa" - przemienia się w nowoczesną wizję świata-chaosu, świata przepełnionego, w którego labiryncie szukać sobie musimy nowych, nie zawsze godnych zaufania przeciwników.Pozycja zawiera także:* Nobilitacja kryminału. Posłowie subiektywne. Esej Marka Krajewskiego* Detektyw w labiryncie świata. Posłowie prof. Jerzego Jarzębskiego