Aussi hybride que les cyborgs qu'il met en scène, Gunnm vaut le titre (souvent entendu pour Akira) d'œuvre somme. En neuf volumes, cette réédition (complétée d'inédits) narre les pérégrinations de Gally, mélange d'essence de femme et de technologie absolue au milieu du monde désaxé d'une décharge futuriste géante. La série commence avec la découverte de ses restes par Daisuke, "médecin-réparateur". Remise en état mais amnésique, Gally revient à la vie de combat en combat en se confrontant à une technologie terrifiante 䜣 dont elle est elle-même composée. Son chemin la mènera à un affrontement acharné contre Makaku, ennemi aussi tenace que son corps de ver géant robotisé est monstrueux. Happé par la précision et l'harmonie du dessin, le lecteur se laisse emporter avec délice dans les méandres d'un scénario présentant une réalité très dure et sans fard, proscrivant le manichéisme et disputant au trait la palme de la cohérence. L'alternance des combats (au séquençage et au graphisme percutant) et des interrogations de Gally sur ses origines pointent en effet tout le long de ce manga vénéneux sa trame nietzschéenne : la constante recherche du bien, quitte à passer par le mal. On s'attache à Gally, guerrière si fragile et si séduisante. Gunnm, publié originellement à partir de 1991, est un must du genre. Alors s'il ne fallait en lire qu'un... --Florian Pittion