A infância de Ailura foi repleta de histórias de fadas, elfos e duendes. Porém, como acontece com todas as crianças, Ailura cresceu, e aos poucos foi-se esquecendo do mundo encantado dos seus primeiros anos. Já adulta, um estranho acontecimento leva-a a um mundo no qual é confrontada com uma outra realidade bem diferente daquela que sempre conheceu. É então que percebe que a distância que a separa do mundo dos sonhos e do maravilhoso é mais ténue do que o ar que nos envolve.Edição revista sob o novo Acordo Ortográfico.