Almas Nocturnas, la primera novela de Lucila Varise, es una apuesta de la editorial que apunta al mercado juvenil. Un relato vertiginoso, contado con una multiplicidad de recursos que atrapan al lector hasta la última página. Mica, Delfi y Caro son tres amigas que al volver de una fiesta sufren un accidente en la ruta. De a poco, Mica descubre que se encuentran atrapadas en un loop temporal donde todo se duplica y se enreda. Mica deberá encontrar las pistas y las respuestas que develen el misterio, pero irá, paso a paso, adentrándose en el mundo de las almas nocturnas: un lugar donde el terror parece indicar que tal vez hay algunas cosas que es mejor no recordar. Una historia de suspenso contada con riesgo y maestría, donde las diferentes voces de los personajes se intercalan en diferentes espacios temporales. Veloz, sugerente, adictiva.