Tommo is een wees die dag en nacht in de donkerekelders van de beschermheer werkt, waar hij stenenslijpt. Deze geslepen stenen bezitten een bijzonderetoverkracht, die de beschermheer veel macht bezorgen.Op ontsnapping uit deze schaduwwereld staat dedoodstraf, maar Tommo heeft niets te verliezen: iederetoversteenslijper zal vroeg of laat sterven door hetgiftige zilverpoeder dat vrijkomt tijdens het slijpen.Tommo doet een ontsnappingspoging, maar wordtkort na zijn vlucht opgepakt. Hij doet een beroep opeen oude, bijna vergeten wet, waardoor hij acht dagende tijd krijgt om het eiland te verlaten. Dit is een bijnaonmogelijke opdracht door het uigestrekte landschapen de sterke stromingen aan de kust. Tijdens zijn vluchtraakt Tommo ernstig verzwakt. Gelukkig ontmoet hijhet felle en vooral moedige meisje Akenna, dat hemhelpt te vluchten.De beschermheer is bang dat Tommo na jarenlangtoverstenen slijpen over toverkracht beschikt en hij wilhem koste wat kost oppakken. De jacht is geopend...