Quel est le premier film parlant ? Comment se caractérise le néo-réalisme italien ? Comment les premiers effets spéciaux furent-ils réalisés ? Quels oeuvres du XXIe siècle peuvent-elles être déjà considérées comme majeures ?Vingt-cinq historiens du cinéma, critiques, auteurs et enseignants ont participé à l'élaboration de cet ouvrage unique pour nous aider à mieux comprendre l'évolution du cinéma mondial, depuis ses balbutiements jusqu'aux dernières réalisations en 3D.•Près de 700 films commentés•80 entrées thématiques, représentatives de l'histoire du cinéma, présentées en détail•160 chefs-d'oeuvres incontournables décryptés•Tous les outils indispensables (repères chronologiques, biographies de réalisateur et d'acteur, analyses de scènes emblématiques, index).