A grandissima richiesta, tornano le avventure della famiglia Joestar in una nuova edizione interamente riveduta e corretta. Assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato JoJo nella prima edizione! - Nuovo formato - Nuova grafica - Dialoghi riveduti e corretti - Nuovo adattamento grafico - Volumi di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio! In questo numero vedremo la conclusione dell’episodio che vede coinvolto il fumettista in possesso dello Stand Heaven’s Door, capace di sfogliare una persona come un libro per leggerne e rubarne la storia! Poco dopo, Jotaro chiede a Josuke di partire per una battuta di caccia... al topo! Pare infatti che Akira Otoishi abbia trafitto con l’arco e la freccia un comunissimo roditore il quale, di conseguenza, potrebbe essere diventato un portatore di Stand...!