Pablo Neruda deixou, ao morrer, oito livros inéditos de poesia, escritos quase simultaneamente: O coração amarelo, Livro das perguntas, Elegia, A rosa separada, Jardim de inverno, 2.000, O mar e os sinos e Defeitos escolhidos, publicados pela L&PM Editores com traduções cuidadas, feitas por poetas brasileiros. Nos poemas de O coração amarelo estão presentes os temas preferidos do autor – amor, amizade, reminiscência do passado. Mas percebe-se também, nestes versos, uma nota leve, bem-humorada e melancólica, como uma despedida de uma grande vida ou um prenúncio dos negros tempos da ditadura pela qual seu país, o Chile, passaria. No final da vida e no ápice do sentimento de compaixão pela humanidade, Neruda manteve a sonoridade, a maestria de linguagem e o lirismo que o alçaram a um dos maiores nomes da poesia do século XX e que fizeram dele um dos laureados pelo Prêmio Nobel (1971) mais populares já visto.