Le yoga est le chemin qui cultive le corps et les sens, épure le mental, affine l’intelligence et repose l’âme. Il implique l’humain dans tout son être.B. K. S. Iyengar a régulièrement traversé les cinq continents et a offert des cours, des conférences, des interviews et des démonstrations pour présenter le yoga authentique. Il nous fait ici un exposé clair et simple de son approche, de sa pratique et de la meilleure manière de l’intégrer à la vie quotidienne. Cet ouvrage d’initiation est également une source d’inspiration pour les adeptes chevronnés. On y découvre un peu de la richesse et de la profondeur du yoga qui nous emmène de la surface de la peau au tréfonds de l’âme.B. K. S. Iyengar est né dans le sud de l’Inde le 14 décembre 1918. Adolescent chétif, il est pris en charge par le mari de sa sœur qui dirige une école de yoga. Il s’est alors consacré corps et âme à cette discipline. En 1952, Yehudi Menuhin devient son élève et le fait connaître dans le monde occidental où le yoga se met rapidement à rayonner. Il est mort le 20 août 2014 à Pune, en Inde, à l’âge de 95 ans.