Uma vez heroína...Jessica Jones é uma detetive particular casca-grossa, e o submundo decadente do Universo Marvel é seu habitat. Mas nem sempre foi assim. Outrora, Jessica foi uma super-heroína fantasiada e lutou lado a lado com os Heróis Mais Poderosos da Terra. Mas o que encerrou sua carreira de combatente do crime antes mesmo de começar? Chegou o momento de conhecer todos os maiores segredos da vida de Jessica - como ela ficou órfã, a origem de seus poderes. e o sombrio e resguardado capítulo de sua história que mudou sua vida para sempre. Coestrelando Peter Parker, Jean Grey, Luke Cage e os Poderosos Vingadores!Este volume de 204 páginas contém as edições 22 a 28 de Alias e What if Jessica Jones Had Joined the Avengers?. Escrito por Brian Michael Bendis e ilustrado por Michael Gaydos, Mark Bagley e Rick Mays.DESACONSELHÁVEL PARA MENORES DE 18 ANOS