Máscaras é um livro sobre vários aspectos das história em quadrinhos de super-heróis e metodologia de análise semiótica e discursiva, formado por vários artigos publicados nas revistas acadêmicas Imaginário (UFPB) e Nona Arte (USP): a dupla identidade; representações modernas do sagrado, do profano e do feminino; os diferentes tipos de vilões das narrativas. Mais do que um guia ou manual de como fazer análises de quadrinhos, o livro pretende ser um exemplo de como pode se podem extrair teorizações a partir das narrativas gráficas sequenciais. O autor, Marcelo Bolshaw Gomes, é doutor em ciências sociais e professor do Programa de Pós Graduação em Estudos da Mídia da UFRN. Lançamento da ASPAS de 2019.