La resa dei conti con Padre Pucci al termine di Stone Ocean ha avuto, come imprevedibile esito, la creazione di un’infinità di universi alternativi. In uno di questi Johnny Joestar, J.Lo Zeppeli e Dio Brando partecipano a una bizzarra corsa attraverso gli Stati Uniti sul finire del diciannovesimo secolo...Avventurieri da ogni parte del mondo si sono radunati per confrontarsi nella SBR, la prima corsa a cavallo della storia attraverso il continente nordamericano. 3852 partecipanti e cinquanta milioni di dollari in palio... La battaglia può cominciare!