Dopo la tragica morte di sua moglie, Jasper, l’ottavo duca di Bainbridge, si è sepolto tra le fredde mura della sua casa, il castello di Blackwood. Quando viene persuaso a uscire dall’esilio che si è auto-imposto per partecipare ai divertimenti della Fiera del Gelo, la sua vita cambia irrimediabilmente dopo il fatale incontro con lady Katherine Adamson.  Con i suoi riccioli castani e gli stupidi vestiti coi volant, lady Katherine Adamson ha il carnet di ballo vuoto da due stagioni. Dopo la morte di sua padre, Katherine ha imparato che gli uomini sono inaffidabili ed è decisa a non dipendere da nessuno eccetto se stessa. Finché non incontra Jasper…  Nel tentativo disperato di evitare un matrimonio combinato dalla sua famiglia, Katherine fa una proposta sbalorditiva al duca di Bainbridge… Una proposta che lui accetta. Solo che, quando comincia ad amare Jasper, Katherine scopre che l’accordo preso non le basta. E tocca a Jasper decidere se è più importante proteggere il proprio cuore o lottare per l’amore di Katherine. 