Andrew está enamorado de Esme pero sabe que si la quiere de verdad tiene que dejar que ella vuele libre... aunque esto signifique perderla.Esme quiere empezar el segundo año de universidad, a poder ser, sin cometer los errores del primero. Esta vez quiere ser fiel a sí misma y hacer lo que de verdad desea y no lo que se supone que debe hacer.En sus planes no entra enamorarse... pero Andrew se lo pone muy dificil cada vez que se acerca a ella… Es verlo y desear irremediablemente perderse en sus besos.