SOLO IN FUMETTERIA A grandissima richiesta, tornano le avventure della famiglia Joestar in una nuova edizione interamente riveduta e corretta. Assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato JoJo nella prima edizione! - Nuovo formato - Nuova grafica - Dialoghi riveduti e corretti - Nuovo adattamento grafico - Volumi di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio. Questo mese inizia la terza parte della saga, la miniserie STARDUST CRUSADERS, che vede come protagonista Jotaro Kujo, nipote giapponese di Joseph Joestar, impegnato a combattere contro Dio Brando a colpi di Stand, una sorta di proiezione extrasensoriale di cui è dotato!