Hari Seldon previu que a humanidade perderia seu domínio sobre a galáxia. Para evitar esse desastre, elaborou um plano que, se fosse seguido à risca, faria surgir, em mil anos, uma nova era de glórias para o homem. Mas ele não contava com o Mulo, um mutante capaz de colocar todo o estratagema de Seldon a perder. Derrotando a Fundação, esse formidável conquistador acredita que um novo Império se erguerá em torno de seus fantásticos poderes. Mas, para isso, terá de enfrentar um inimigo igualmente poderoso, conhecido como a Segunda Fundação.