La protagonista descubre, a los diecisiete años, en el cementerio de un pequeño pueblo, una lápida con esta extraña inscripción: “María Bielsa. Veinticuatro veces”. Veinticuatro veces ¿qué? Y ¿quién fue María Bielsa? Resolver el enigma se convierte para ella, primero, en una obsesión, en la única puerta para escapar de las mentes convencionales de su pueblo y del destino de mujeres como su madre. Pero luego, años más tarde, a punto de cumplir los treinta, la solución del enigma termina por adquirir una sorprendente dimensión de oráculo sobre el secreto más inconfensable de su propia vida. No es una novela de misterio, aunque utiliza los mismos métodos, ni tampoco de iniciación, aunque de hecho cuenta el descubrimiento de la sexualidad en una de sus caras más escondidas y difíciles de aceptar. Es una novela ingeniosa, inteligente y construida con una sobriedad de recursos y una agilida raras de encontrar en la narrativa actual.