¡Edición especial 20 aniversario de Crisis en tierras infinitas! Esta edición en formato Absolute celebra por todo lo alto lo que fue sin duda el evento más importante en la historia del cómic. Cuando DC optó por publicar una miniserie de 12 números en 1985 para hacer borrón y cuenta nueva no sabía lo que estaba desencadenando.Ahora, más de 20 años después, Planeta DeAgostini ofrece una edición única donde se recopila toda la serie principal más un compendio de 256 páginas cargado de extras, más incluso que en la edición original.Todo esto acompañado por una caja de lujo y un precio irresistible. No es sólo una compra obligada, es una obra maestra del género indispensable en cualquier estantería que se precie.