Gabriel García Márquez nació en 1927, en Aracataca, Colombia, donde lo criaron sus abuelos. En 1947 se matriculó en la Facultad de Derecho de la Universidad Nacional de Bogotá y en ese mismo año se publicó en el diario El Espectador su cuento "La tercera resignación". Al año siguiente comenzó su actividad periodística como colaborador en el diario el Universal, de Cartagena, y desde entonces sus textos han aparecido en innumerables periódicos y revistas de diversos países. En 1955 publicó su primer libro, La hojarasca, en el que ya bosquejaba el mundo fantástico de Macondo, cuyo esplendor lograría en Cien años de soledad. Su brillante trayectoria literaria se vio coronada con el Premio Nobel de Literatura en 1982, luego de haberse consagrado como uno de los grandes escritores de la lengua española.