Serien Begravningsbyrån Tranan är en varm och härlig serie om vardagen på en begravningsbyrå och livet i en svensk småstad!Sandra ska äntligen ge sig ut på den Sverigeresa som hon har sett fram emot så länge. Med tio veckors semester i ett varmt och vackert sommarlandskap hoppas hon hinna besöka mängder av gamla kloster, ruiner och andra historiskt viktiga platser. Men först ska Sandra passera sin moster Majken i Tranås och fira hennes 70-årsdag.Sandra hinner nätt och jämt komma fram till mosterns begravningsbyrå innan hon får en död kropp på halsen. Och en blir snart fler. Det som skulle bli en kravlös och evighetslång sommar blir något helt annat. Istället får Sandra ägna semestern åt val av kistor, rekrytering och märkliga dödsfall.Där rosor faktiskt dör är en härlig roman om livet i en småstad och om en kvinna som med stort tålamod och successiv finess räddar andras framtid.