Rufy accetta l'invito di Nami di collaborare e così lei lo porta dai pirati di Bagy il Clown. Con uno stratagemma quindi tenta di unirsi all'equipaggio di Bagy il Clown, con l'intenzione di rubare i suoi tesori, ma si rifiuta di sparare a Rufy con il cannone e viene accusata di tradimento. Proprio in quel momento, Zoro arriva per salvare il suo capitano e taglia a metà Bagy. Tuttavia, grazie all'abilità del frutto del diavolo Puzzle-Puzzle, Bagy sopravvive e con un pugnale, colpisce Zoro alle spalle. Nonostante sia ferito, lo spadaccino scappa portando la gabbia con dentro Rufy sulle spalle. Bagy invia il domatore di bestie Moji all'inseguimento dei due. Rufy, dopo essersi liberato, sconfigge Moji. In seguito, Rufy e Zoro affrontano la ciurma del pirata pagliaccio. Zoro sconfigge lo spadaccino acrobata Kabaji mentre Rufy intraprende uno scontro con Bagy.• CAPITOLI:9. Una strega (魔性の女 Mashō no onna)10. Un incontro fortuito (酒場の一件 Sakaba no ikken)11. La fuga (敗走 Haisō)12. Il cane (犬 Inu)13. I tesori (宝物 Takaramono)14. Che imprudenza! (無謀っ!! Mubō!!)15. GONG (GONG)16. Versus! La banda del pirata Bagy (VERSUS!! バギー海賊団 VERSUS!! Bagī kaizoku-dan)17. Status (格 Kaku)