En la guerra fratricida que enfrenta a la casa de York con los Lancaster, el nombre de “el Dragón” ha pasado a ser sinónimo de crueldad. Temido y despreciado por igual, Enrique VII lo considera uno de sus más fieles servidores. Después de años combatiendo ardientemente por su causa, la paz parece afirmarse en el reino y llega el momento de premiar la fidelidad del fiero y hermético guerrero con una recompensa ansiada por muchos: la mano de Lady Norfolk.Adrián Wentworth es un hombre hecho a sí mismo: hijo de campesinos, ha conseguido granjearse la simpatía del rey Enrique blandiendo la espada por su causa. Pero, tras una vida en el campo de batalla, Adrián comienza a ansiar la retirada, un hogar y unas tierras en las que envejecer. Un sueño al alcance de su mano, si decide aceptar la oferta de Enrique. La única pega parece estribar en la propia dama: Adrián siempre se ha visto despreciado por los de su clase. ¿Podrá, entonces, desposar a una mujer que lo odiará hasta el fin de sus días? ¿Está su linaje destinado a enfrentarlos? Sin embargo, aquellos ojos azules no parecen hablar de odio. Contraviniendo todo sentido común, la dama parece decidida a desafiarle a cada paso y mostrar una tenacidad que enfriará el corazón del Dragón.