Ari y Lucas están a punto de celebrar su segundo aniversario y, aunque sus inicios no resultaron fáciles, han vivido dos años de relación maravillosa. Pero últimamente Lucas se comporta de manera extraña y Ari ha comenzado a plantearse si no echará de menos su vida anterior. Al fin y al cabo, la fama de mujeriego de Lucas es legendaria en la universidad. Pero mientras Ari se llena de dudas por lo que podría estar sucediendo, Lucas planea en secreto su apuesta más arriesgada. ¿Superará su amor está nueva prueba?