Une perle du fonds Robert Laffont : la novélisation par Jean-Claude Carrière, alors tout jeune auteur, d'un chef d'oeuvre de Tati.Jean-Claude Carrière, alors âgé de vingt-trois ans, venait de publier son premier roman chez Robert Laffont ("Lézard",1957), lorsqu'à la suite d'un petit concours entre jeunes auteurs de la maison, il a relevé le pari de transformer en romans deux films mythiques de Jacques Tati. Ce furent les premiers pas dans le cinéma d'un futur grand scénariste...Comment restituer la magie de Tati par l'écriture ? Jean-Claude Carrière a eu l'idée de faire raconter l'histoire par un tiers à travers les yeux duquel on "voit" Monsieur Hulot : pour "Les Vacances de Monsieur Hulot", le narrateur est un personnage secondaire, un vieillard en villégiature (qui dans le film radote au sujet de "coquillages") dont les vacances ennuyeuses sont métamorphosées par l'apparition de Hulot, et tout naturellement pour "Mon oncle", le petit garçon, neveu de Hulot.Réédités à l'identique, les deux livres, alertes, rapides et amusants, ont un charme rétro qui en font de jolis cadeaux. Couvertures d'époque, typographie ancienne, et, surtout, reproduction de la totalité des nombreux dessins de Pierre Etaix, qui suffisent à donner le sourire...