Nel regno della magia, le forze del male sono sempre in agguato: demoni, vampiri, draghi e creature delle tenebre sono pronti a colpire... ma altrettanto risoluti a fronteggiare l'eterna offensiva ecco nobili cavalieri, coraggiose eroine, maghi, sapienti e taumaturghi: armati di tutta la potenza e la saggezza del regno della luce sono pronti a ricacciare i loro temibii nemici nelle tenebre e a difendere innocenti e malcapitati da ogni sorta di pericolo, minaccia e sortilegio. Nei territori sconfinati dell'immaginazione, ogni nuova avventura si propone al lettore con fascino immutato e freschezza d'inventiva se ad aprire le porte di questi mondi fantastici è Marion Zimmer Bradley, l'autrice dei romanzi di Darkover e de Le Nebbie di Avalon e se, come accade in questa antologia, ad accompagnarla sono i migliori autori della fantasy contemporanea.