Russell Edson on uuden amerikkalaisen proosarunon kärkinimiä. Hän kirjoittaa surrealistissävytteisiä sukelluksia mielen ja unen tummempiin laskoksiin, joissa maailmaa ajatteleva mieli voi löytää itsensä – ja nauraa löydölleen. Edson on alitajunnan Groucho Marx, outojen ja ennakoimattomien käänteiden Houdini. Hän kirjoittaa filosofisesti sävyttyneitä silmänkääntötemppuja, joissa yksikään arkinen tilanne ei jää suistumatta turvallisilta raiteiltaan. Valkoiman runot on valinnut ja suomentanut Aki Salmela.”Jos haluatte tietää mihin proosaruno pystyy, lukekaa Russell Edsonia”- Charles Simic