Al ver que pesadillas llenas de sangre atormentan a Yûki hasta el punto de rozar la locura, ¡¡Kaname hunde sus colmillos en el cuello de la chica!! Al recibir su sangre y convertirse en vampiro, reviven en Yûki todos los recuerdos sobre su nacimiento que estaban bloqueados en su mente. ¡¡Zero queda horrorizado al ver esa escena y les apunta con su arma, decidido a aniquilar a los dos vampiros!! Al mismo tiempo Rima se enfrenta al terrible Rido, que está utilizando el cuerpo de Shiki a su antojo... ¡Todo esto más un capítulo especial sobre Ichiru y Shizuka!