Había una vez un monstruo sin nombre, que se moría por conseguir uno. Así que decidió salir de viaje a ver si encontraba un nombre. "¿Por qué esta extraña historia checa para niños ha descentrado tanto a Johan? ¿Es posible que encontremos en ese libro alguna pista sobre el misterio de su nacimiento? Un misterio oculta otro misterio. Tenma intenta colarse en Chequia para buscar a la madre de Johan. Un policía fronterizo le descubre, pero logra escapar con la ayuda de Grimmer, un periodista autónomo. Los dos hombres parten sin preguntarse uno a otro qué les ha llevado hasta Chequia. De hecho, Grimmer también está muy interesado en el kinderheim 511 de la Alemania del Este. Ahora la historia pasa a tener lugar en Praga.