Mercy Thompson wil gewoon een normaal leven leiden, met haar eigen garagebedrijf, haar kat en haar vrienden om haar heen. Maar als je zelf de vorm van een coyote kunt aannemen, je buurman een weerwolf is, en je onder je vrienden ook vampieren en fae kunt rekenen, is ‘normaal’ soms ver te zoeken. Dus als een van haar vrienden bedreigd wordt door een groep schimmige figuren die uit lijken te zijn op geweld, steekt Mercy daar een stokje voor – maar de situatie blijkt een stuk explosiever dan ze had gedacht…