L'appartement biscornu où Edgar, neuf ans, vient d'emménager avec sa grande soeur Geronima et ses parents est resté vide longtemps. Longtemps. Pourquoi ?Les locataires précédents ont fui les uns après les autres. A cause de quoi ?La marchande des quatre-saisons du quartier prétend que c'est parce qu'il est hanté. Va savoir...Edgar, sa soeur Geronima, puis leurs parents vont être entraînés dans une aventure loufoque, peuplée d'êtres bizarres et incontrôlables. Mais qu'y avait-il donc dans ce fameux cabinet noir ?