Após a sugestão de seu editor de trabalhar com material erótico, Kanehira aceita o desafio e parte para se tornar a estrela do hentai. Nesta série o autor explora de forma hilária cada aspecto desse gênero e sua importância no todo, desde anatomia, onomatopeias e roteiro, até a história e universo dos mangás eróticos japoneses. Tudo isso de uma forma hilária e descontraída, conseguindo a proeza de ser ao mesmo tempo didático e cômico. Este guia divertido de dois volumes é uma compra mais que obrigatória para os fãs do gênero e para aqueles que almejam se tornar artistas de quadrinhos. Explorando de forma rica os diversos aspectos que tornam o mangá e o hentai tão únicos e especiais. Um verdadeiro Bakuman dos hentais.