No es frecuente en nuestros días que el relato en primera persona de una conversión alcance tantas ediciones y pueda encontrarse aún en las librerías después de más de cuatro décadas. Este es el caso de Dios existe, yo me lo encontré. Su auto, André Frossard - de la Academia Francesa, fallecido en 1994-, ha sido uno de los intelectuales más influyentes de Francia durante el presente siglo.Con sincera serenidad, Frossard describe su caso de esta manera: "Habiendo entrado a las cinco y diez de la tarde en la capilla del Barrio Latino en busca de un amigo, salí a las cinco y cuarto en compañía de una amistad que no era de la tierra."Tal vez el éxito de este libro pueda atribuirse a que ofrece al lector uno de los testimonios más sinceros y conmovedores sobre ese fenómeno tan gratuito y a la vez laborioso que es una conversión. Mereció el Gran Premio de la Literatura Católica en Francia y se ha convertido en un clasíco del género autobiográfico y testimonial.