Ser Harry Potter nunca ha sido tarea facil, menos aun desde que se ha convertido en un atareadisimo empleado del Ministerio de Magia, un hombre casado y padre de tres hijos. Y si Harry planta cara a un pasado que se resiste a quedar atras, su hijo menor, Albus Severus, ha de luchar contra el peso de una herencia familiar de la que el nunca ha querido saber nada. Cuando el destino conecte el pasado con el presente, padre e hijo deberan afrontar una verdad muy incomoda: a veces, la oscuridad surge de los lugares mas insospechados.