Vad gör du här? sa Marcus argt.Gömmer mig , sa Josefin innan hon hann tänka sig för.För vadå? Hon ryckte på axlarna för vad skulle hon säga?Livet. Allt som gör så satans ont. Du då?Josefins mamma blir svårt sjuk och plötsligt är livet så mycket svårare. Varken Josefin eller hennes familj vet riktigt hur de ska leva i den nya tillvaron. I kyrkan som familjen tillhör finns en fristad: radiostudion. Dit går hon när allt är på väg att koka över. Där finns också Marcus. Han blir hennes andningshål, en person som faktiskt förstår hur hon har det, och som hon vågar öppna sig för. Hon berättar om sin mamma, om sina religiösa grubblerier, om skulden hon känner över att mamman är sjuk, om sin strävan efter att vara perfekt. Det kommer också en ny tjej till klassen, Veronika. En tjej som är precis tvärtemot Josefin, som vågar utmana henne.