"Éste fue mi libro número cuatro. Durante mucho tiempo, fue mi favorito, aunque hoy, evidentemente, le encuentro muchos defectos (por ejemplo, la forma tan absurda que tienen los personajes de salir de las situaciones complicadas, y que se debe a que yo, por aquel entonces, improvisaba mis libros, no los planificaba; o la visión, un poco ingenua, que tenía del mundo presente y futuro). Lo escribí a los 15 años, en 1992. Este dato es importante recordarlo porque se trata de una historia de viajes en el tiempo, y el “presente” que se refleja en la novela es a estas alturas una época pasada; entonces no había en las casas internet ni teléfonos móviles, por ejemplo. Cuando imaginé cómo sería el mundo en el año 2025 pensé en cosas importantes: erradicación de enfermedades, finalización de las guerras y la violencia… Imaginaba que la humanidad estaba luchando por solucionar esos problemas y que en unas cuantas décadas se vería algún resultado. No se me ocurrió pensar que las grandes revoluciones de las décadas siguientes tendrían que ver con las telecomunicaciones. Aunque el 2025 aún está por llegar, así que… ¿quién sabe?"