Inghilterra, 1812A mali estremi, estremi rimedi. Miss Honor Cabot non vorrebbe indulgere in simili pensieri, ma la gravità della situazione in cui si è venuta a trovare, insieme alle sue sorelle, richiede una certa dose di cinismo. Il padre, il ricchissimo Conte di Beckington, è in punto di morte e il loro fratellastro, con l'avida e detestabile fidanzata, presto reclamerà per sé Beckington House, la grande e lussuosa casa dove vivono e che dovranno lasciare, insieme al posto d'onore nell'alta società che hanno occupato fino a quel momento. Tocca a Honor, in qualità di sorella maggiore, cercare una soluzione, e se per riuscirci dovrà stringere un patto con il diavolo lo farà. Solo non credeva che il demonio avesse le sembianze seducenti e il fascino letale di George Easton, il più noto libertino di tutta Londra. Con il suo aiuto lei riuscirà nel suo intento, ma cosa esigerà George in cambio?Nella Londra di inizio '800, quattro sorelle sono determinate a mantenere i loro privilegi. Con ogni mezzo.