Kolejna powieść przygodowa autora Miłości na Pacyfiku, osadzona w realiach II wojny światowej, w znacznym stopniu oparta na faktach. Koniec 1944 roku. Amerykanie przygotowują się do odbicia Filipin, ale potężne pancerniki typu "Yamato" mogą zapobiec desantowi. Powstające w tajemnicy okręty wydają się niezniszczalne. Amerykański wywiad wojskowy pozyskał informacje o dwóch tego typu okrętach, krążą jednak pogłoski, że można do nich dołączyć lotniskowiec. Gotowy do rejsu, ukryty na japońskim Morzu Wewnętrznym lotniskowiec może połączyć kres planom inwazji. Amerykańskie bombowce nie są w stanie dotrzeć nad Morze Wewnętrzne, toteż US Navy zleca misję zniszczenia domniemanego lotniskowca dowódcy okrętu podwodnego. Do tej pory żadnemu z amerykańskich okrętów podwodnych nie udało się dotrzeć na ten akwen - pięć okrętów zginęło u wlotu do cieśniny Bungo, prowadzącej na Morze Wewnętrzne, a w przesmyku aż roi się od wraków. Niepokorny kapitan okrętu podwodnego "Dragonfly", Gar Hammond, ostatnia nadzieja amerykańskiej floty, zostaje wyznaczony do przeprowadzenia tej misji: ma namierzyć lotniskowiec i zniszczyć go, nim znajdzie się na otwartych wodach Pacyfiku.