Allsvensk fotboll har aldrig varit hetare. Derbyn drar rekordpublik, spelare säljs för gigantiska summor och Östersunds FK överraskar ute i Europa. Men hur ser det ut på andra sidan spelargången? Vem styr över allsvenskan? Vem bestämmer i klubbarna? Och var hamnar pengarna?Olof Lundh är den ihärdigaste granskaren av svensk fotboll, den som ställer makthavarna mot väggen och inte ger sig förrän han fått svar på de obekväma frågorna. Han utsågs till årets sportjournalist 2015 och tilldelades Per Wendel-priset som årets nyhetsjournalist 2016. I Allsvenskan enligt Lundh skärskådar han maktspelet i vår mest älskade idrotts högsta serie.