Sept générations d'apiculteurs parcourent l'Amérique à la recherche de pollen. Ils naissent, se marient, tiennent les ruches dans les champs de fleurs sauvages et tentent de charmer les femmes. Un jour, un corps est retrouvé dans une cuve industrielle de miel d'été. La tourmente persiste jusqu'à ce qu'un artiste mexicain qui collectionne des masques fabriqués à partir de miel de rose, de manioc ou d'hibiscus vienne bouleverser la vie de la fabrique. Mais le rituel initiatique de transmission des connaissances de maître à apprenti se perpétue. On cherche à se procurer cent reines italiennes, des soeurs clarisses se disputent la meilleure façon de faire un gâteau au miel et des apicultrices leur reprochent d'ajouter du sucre à leurs produits pour faire un profit. Enfin, une question demeure toujours : comment tirer profit d'une abondance de bleuets, de fleurs et de trèfles? Reine de miel est une fascinante histoire de famille, de dislocation et de survie qui témoigne du pouvoir qu'ont les histoires de nous briser ou de nous sauver.