João Gabriel podia ser o sorridente e confuso Gael; o desanimado, entediado, sem graça João; ou, às vezes, o insuportável, irritante, estúpido e quase ignorante DOUTOR JOÃO GABRIEL LISBOA, tudo variando conforme suas diferentes formas de humor. Aos trinta e três anos, e professor de Literatura na Universidade Federal de Ponte Belo, João Gabriel tentava, entre crises, cafés, histórias e poucos sorrisos, alcançar uma normalidade forçada na sua vida, seguir uma rotina, não se meter em (grandes) confusões e passar, pelo menos para a maioria das pessoas, como a pessoa normal que ele sempre quis ser.  Clarice era uma garota normal, que só queria se formar na faculdade sem grandes transtornos. Mas quando acontecimentos a forçam a trocar de orientador, faltando seis meses para seu TCC, tudo o que parecia normal vira um caos não só no dia-a-dia da garota de 23 anos, como dentro dela também. Obrigada a trabalhar com o professor que mais odiava, a garota tinha certeza de que iria enlouquecer, não só porque teria que refazer seu projeto em seis meses, mas também porque João Gabriel era completamente maluco!  Ela nunca achou que formar seria tão difícil! Mas pelo menos João não tentava abusar dela. O que era uma coisa boa, ela tentava se convencer o tempo todo. Ainda que fosse tão difícil convencer seu coração daquela bobagem.