«Un acontecimiento se considera decisivo cuando desbarata nuestras vidas por completo. Por ejemplo, tres disparos de una escopeta de repetición sobre la mujer que uno ama.»Anne Forestier queda atrapada en medio de un atraco a una joyería en los Campos Elíseos. Tras recibir una paliza que la deja al borde de la muerte, tiene la suerte de sobrevivir... y la condena de haber visto la cara del asaltante. Su vida corre un grave peligro, pero Anne cuenta con la ayuda del hombre al que ama: el comandante Camille Verhoeven. Este estará dispuesto a actuar al margen de la ley con tal de protegerla. Pero ¿quién es ese enemigo, y por qué ese empeño tan feroz en acabar con Anne?La atmósfera y la escritura escalofriantes de este final de la tetralogía confirman una vez más el increíble talento de Pierre Lemaitre.Reseñas:«Lemaitre sabe cómo renovarse, cómo sorprender con cada nueva novela, y una vez más lo ha logrado con Camille, gracias a una maquinaria perfecta y a giros impredecibles. Otra obra de auténtica escritura. Opresiva, absorbente, Camille nunca hace trampas.»Roger Martin, L'Humanité«Camille Verhoeven, el policía enano, colérico, brutalmente humano..., un personaje del que me enamoré desde el primer momento, que respira verdad y dolor, al que vuelvo una y otra vez.»Juan Carlos Galindo, blog Elemental de El País«Con Camille Pierre Lemaitre se impone definitivamente como el rey de la novela negra francesa... ¡En ella todo funciona a la perfección!»Jacques Teissier, Un Polar Collectif«Brillante... Con un gran sentido del suspense y un increíble manejo de la emoción.»Yann Plougastel, Le Monde«Una capacidad original y absorbente para generar incredulidad en el lector.»Jurado del Dagger Award«Lemaitre, hoy por hoy, el mejor y más en forma novelista noir galo, un tipo capaz de pisarle los talones al maestro (Banville) Black, en destreza narrativa y musculoso magnetismo literario criminal.»Laura Fernández, El Cultural«El comandante Verhoeven es un gran tipo y ya lo he subido al altar que ocupan Holmes, Maigret, Wexford o Harry Bosch.»Ramón de España, El Periódico de Catalunya«Pierre Lemaitre ha llevado a la novela negra hasta un nivel desconocido para los autores franceses: uno en el que se celebra la literatura.»Jean-Christophe Buisson, Le Figaro