Com Réquiem assolando o cosmo, Loki murmurando por suas frestas e uma nova ameaça à espreita para devorar tudo, o tecido da realidade se torce ao redor dos heróis da Terra, gerando um universo completamente novo. e a única saída passa pelo próprio infinito! Escolhido paras servir como o avatar do Totem-Aranha, Peter Parker é o tenebroso guardião do destino e age a serviço de seu deus sombrio como o Cavaleiro-Aranha - mas as exigências de seu cargo destroçaram a mente do herói em múltiplas personalidades! Conheça a Arma Bruxa, o mais violento e bem-sucedido fruto de um programa de armas ocultas dotadas de poderes mágicos! E o Sonâmbulo está de volta - mas, com toda a realidade torcida pelas Guerras Infinitas, conseguirá o guardião do Plano Mental encontrar a ajuda de que precisa para evitar que o pior aconteça?