وهكذا يقود العلْمُ أشرَسَ الملاحدةِ إلى الإيمان...قال د. أحمد عكاشة -أستاذ الطب النفسي- في تقديمه للكتاب:"إنني أهيب بكل باحث عن الحقيقة، وكل متدين يبحث عن يقين العقيدة، أن يقرأ هذا الكتاب قراءة متأنية".."إنه طرح جديد كل الجدة.. يعتبر ثورة في المفاهيم العلمية وثورة في النظر إلى الدين"..وحول موضوع الكتاب قالت مجلة "تايم" الأمريكية:"على رأس الاكتشافات العلمية المبهرة في القرن العشرين، يأتي اكتشاف أن هناك إلَهًا"..جاء ذلك القول تعقيبًا على تراجع أستاذ الفلسفة البريطاني "أنتوني فلو" عن الإلحاد إلى الإيمان، بدافع من الإكتشافات العلمية الحديثة، بعد أن ظل متزعماً للفكر الإلحادي طوال النصف الثاني من القرن العشرين.ويبدأ كتاب "رحلة عقل" بعرض الرحلة الفكرية لهذا الفيلسوف الكبير، والتي توقفت عند الإقرار بالألوهية دون اعتناق دين من الأديان.. كما يقوم الكاتب هذه الرحلة من منظور العلم، ثم يستكمل الكتاب الرحلة؛ فيطرح للبحث العلاقة بين مفاهيمنا الدينية ومشاعرنا الروحية وبين بيولوجيا الإنسان، متمثلة في جيناته ومخه وقلبه!وأخيرًا، يضع الكاتب في ميزان العقل رحلةَ الإنسان في الوجود المشهود والغيبي (كما يعرضها الإسلام)، ليرى إن كانت تصل في حجيتها إلى مصاف الحقائق العلمية..إنها رحلة عقلية وإيمانية "جديرة بالتأمل"، لعقلين كبيرين عاشا حياتهما يتتبعان الأدلة والبراهين إلى حيث تقودهما.