Bonnie tiene dieciséis años. Es una chica atractiva. Y una delincuente.Auténtico producto de los barrios bajos de Los Ángeles, el odio social es en Bonnie una marca muy intensa y su único objetivo es destruir todo lo que se oponga a que ella recupere la libertad y se reencuentre con su novio, un adolescente chicano, también marginal y delictivo.Todo empieza en un centro del Tribunal Tutelar de Menores. Bonnie está esperando su traslado al reformatorio para muchachas. El juez ha ordenado su internamiento en "Las Vírgenes", una "escuela" que es la antesala de la cárcel de mujeres.Bonnie tendrá que enfrentarse no sólo con el sistema correccional y sus problemas, sino con un mundo violento, donde las chicas conviven en la promiscuidad más sórdida, aprendido a sobrevivir sin desesperar o a someterse irremisiblemente.Escrito de forma directa y descarnada, este relato plantea una nueva visión de la adolescencia delictiva. La historia de Bonnie no es solamente la de una "chica difícil", sino una denuncia a los sistemas de rehabilitación que emplea nuestra sociedad.