Neil acude junto a sus compañeros a Sicilia en una búsqueda a contrarreloj para hallar el casco de Hades, pues Bronte y sus aliados también van tras él. Allí, Neil conoce a Adriana, una joven psicóloga que trabaja en el Centro de Acogida para Solicitantes de Asilo de Mineo, la cual se verá acosada por la mafia de trata de blancas al intentar defender a las migrantes.Siguiendo los indicios que el Arte y la Literatura esconden, emprenderán un viaje para dar con uno de los mayores tesoros de la humanidad. Lo que ellos desconocen es que toda reliquia tiene su historia.En el año 416 a.C. Sicilia es invadida por Atenas. Esparta y Corinto, aliados de Siracusa, acuden en su ayuda. Arión, un joven guerrero espartano, dirigirá una de las batallas más cruciales de la historia sin saber que todas sus acciones determinarán el futuro de la especie humana. Mientras trata de defender a las gentes de Siracusa, Arión se enamorará de Dalia, una joven siracusani.Presente y pasado unidos por una historia de amor que cambiará el destino de la humanidad para siempre.