لقد كان العالم كتابًا عريضًا طويلًا غنيًّا بألفاظه ومعانيه، كنت أقرأ بعقلي وقلبي وأقلب الصفحات بيدي ورجلي وكنت أضع حقيبتي الوحيدة في مهب العواصف والطائرات، ودخلت المستشفيات في إندونسيا، وفي اليابان دخلت مستشفي الولادة، وفي أستراليا دخلت مستشفي الملكة، وفي أمريكا دخلت عيادة، كل أطبائها من المصريين . كنت أكتب ليلًا ونهارًا وعندما أجد متسعًا من الوقت كنت أكتب مذكراتي......». هذه كلمات الكاتب الكبير أنيس منصور في مقدمة طبعته الأولي لــ «حول العالم في 200 يوم» تلك الدرة الثمينة في عالم أدب الرحلات والتي تفتخر دار نهضة مصر بأن تقدم أحدث طبعاتها وقد اختصها بها الكاتب الراحل أنيس منصور لتخرج إلي القارئ منقحة وجديرة بالاقتناء. إنها رحلات عبر مشارق الأرض ومغاربها، معرفية أحيانًا .. فلسفية دائمًا، مدهشة في كثير من الأحيان.