Lennie Walker tiene diecisiete años y vive con su tío Big, y su abuela, Abu, y ha perdido a su hermana mayor, Bailey, hace poco menos de un mes, fallecida repentina e inesperadamente debido a un problema cardiaco. La madre de Lennie y Bailey, Paige, las abandonó hace mucho; la familia vive de las flores que cultiva Abu y de una empresa informal de catering en la que Lennie prepara lasañas. Lennie es, además, una dotada clarinetista y una lectora ferviente y continua de Emily Brontë (ha leído Cumbres Borrascosas veintitrés veces).Todo cambiará cuando empiece a encontrar consuelo frente al dolor que le provoca la muerte de su hermana con Toby, que fue novio de Bailey. Mientras, se enamorará del chico nuevo del pueblo, Joe, venido de París, que la hará reír y olvidarse de su dolor.