Eva es una chica introvertida y tímida a la que, sobre todo, no le gusta que la toquen. No, no le gusta. ¿Quiere enamorarse? Por supuesto, pero sus miedos no se lo permiten. Su mundo cambia cuando conoce a Josh, quien no puede evitar rozarla a cada momento, dejándola sin respiración. “Volvió a poner su mano a milímetros de la mía y susurró en mi oído: Respira, por favor. Necesito levantarme cada día sabiendo que tú estarás aquí” Un ex novio y una muerte inesperada harán que se reencuentre consigo misma y aprenda una valiosa lección de vida. ¡Bienvenidos al Blog de Mis Secretos!