"El libro de Renunciamos y Viajamos es un golpe en la quijada: es directo, crudo, efectivo y desestabilizador. Desde la primera línea, esta locomotora literaria nos lleva por el vertiginoso viaje de una pareja que recorre América, andando por carreteras, ríos, mares y lagunas, a través de ciudades capitales, pueblos perdidos, islas, la selva. Y es, al tiempo, una crónica viajera y una ruta por nuestros propios deseos: los dos protagonistas de este libro nos muestran un mundo que, muchas veces, no podemos recorrer porque está obstaculizado por las deudas, los compromisos diarios y los miedos. O, nos recuerda un rumbo, que, si ya hemos tomado antes, seguro nos impulsará a empezar un nuevo viaje, sin fecha de retorno. Junto a Andrés y Lina, a bordo de La Jebi, se puede recorrer el continente y también el campo de nuestros sueños. Sea como sea, al final de este libro nadie quedará intacto."