Volgens een roddelblad is de bekende popster Izabel de Groot ondergedoken in De Korenwolf. Ze zou zwaar in de put zitten. De ouders van Eefie en Nina zeggen dat het allemaal grote onzin is. Toch gaan Eefie, Nina en Joost op onderzoek uit. Gek genoeg bemoeit grote broer Pepijn zich er helemaal niet mee en dát terwijl zijn kamer vol posters van Izabel hangt. Maar de kinderen vergeten Izabel bijna als ze horen dat oma weggaat uit het hotel omdat ze het traplopen te lastig vindt worden. Ze verzinnen van alles om haar te laten blijven en uiteindelijk bedenkt de bende een oplossing