Emma är sjutton år och skolans grå mus. Hon pluggar och är i stallet med sin vän Noah. Men under ytan sjuder hennes drömmar om att stå i centrum, att bli sedd och älskad, värd att ha och ta. Emma börjar träffa den tre år äldre läraren Felix, och han gör de sexuella fantasier hon ofta har, och även några hon inte har, till verklighet.Men när det otänkbara händer Noah slungas Emma in i en destruktiv spiral, som förstärks av hennes föräldrars gräl och våldsamhet och hennes önskan att bli sedd.Nätet ger henne tillfällig förlösning och egokickar. Det ena leder till det andra, och snart är hon i USA, för att bli porrskådis.