Estos conmovedores poemas hablan de lucha, de rabia, de violación pero también de esperanza y resiliencia. Alientan a las mujeres a tomar el control de sus propias historias, a apoyar a otras mujeres, a luchar en la defensa del feminismo y la aceptación personal.La bruja se convierte aquí en un símbolo de empoderamiento para las mujeres: sus enemigos tratarán de juzgarla, oprimirla y marginarla, pero la bruja no se quema en esta historia. Segundo volumen de la serie Women are some kind of magic.