El viaje del hada Aelin de asesina a reina ha cautivado a millones en todo el mundo, y esta quinta entrega de la aclamada serie bestseller de The New York Times, Trono de cristal, dejará sin aliento a sus lectores.¿Logrará Aelin evitar que su mundo se resquebraje o esto marcará el fin de todo?Quinta parte de un apasionante viaje épico que se ha publicado en una decena de países, repleto de emocionantes episodios de acción e intriga, aventuras, fantásticos personajes y los infaltables pasajes de amor y drama.El largo camino al trono apenas comienza para Aelin Galathynius. Se han roto y se han comprado lealtades, se han ganado y perdido amistades y quienes poseen magia se enfrentan a quienes no.Con todos los reinos de Erilea fracturándose a su alrededor, Aelin debe convertir a los enemigos en aliados si quiere evitar que sus seres amados caigan víctimas de las fuerzas oscuras que están listas para reclamar su mundo. Con la guerra al acecho en todos los horizontes, la única posibilidad de salvación se encuentra en una misión desesperada que podría marcar el fin de todo lo que Aelin ama en la vida. Un universo al nivel de los mundos planteados en Game of Thrones y Hunger Games.