Ti sei mai chiesto che cos’abbiamo in comune con le stelle?O da dove viene l’odore della pioggia?Hai mai pensato che sei meno lungimirante di un albero, ma hai ben più dei cinque sensi che conti sulle dita? E che la parte superiore del tuo corpo invecchia un tantino più in fretta dei tuoi piedi?La cosa bella è sapere che nel turbinio dell’universo c’è sempre qualcuno al tuo fianco che danza con te e ti aiuta a rallentare. Chi? La Luna, naturalmente.Dall’autrice di Lost in Translation, misteri e prodigi dell’universo come meraviglie da sognare.Un viaggio tra astronomia, scienza e vita, dall’infinitamente piccolo all’infinitamente grande, deliziosamente illustrato.