Debió de ser de noche pues todo a mi alrededor estaba oscuro: pienso en el momento en que empecé a escribir poesía. Eran versos disparatados, rabiosos, confesionales -tejidos a la usanza de cierto poeta y cantante norteamericano que había descubierto en la discoteca de mi casa., y que mentían, en mi caso, un dolor bastante inusual para un adolescente feliz.Han pasado años: abril es el mes más cruel, libros, voces, Tlön, Uqbar, orbis Tertius, paisajes de dicha y desolación, canciones, Ofelia muerta, rostros, amores, A bout de souffle, felices amistades, películas, Like a rolling stone, besos en una esquina que significaron "hola", "adiós", "siempre", "tal vez". Para mí -hoy en día-, la poesía es el encanto de frases como "lo que uno quizá casi diría, el cuerpo de ella lo pensaba" (Donne) o "el alcohol de la poesía es el silencio difunto" (Bataille); versos que son asombro puro porque no corren a esconderse, porque su claridad y verdad están al alcance de cada uno de nosotros y nos hacen más felices o infelices -no lo sé-, pero no nos dejan indiferentes frente a las preguntas de la vida.Ojalá haya una suerte de luz en estas páginas; quien empezó escribiendo a tientas sabrá agradecerle al lector dicho descubrimiento.