La trentaine séduisante, Yukiko est choquée lorsque Marie, sa mère, qui l'a élevé seule depuis ses douze ans, lui annonce s'être remariée. Yukiko s'emporte encore davantage lorsqu'elle découvre que son beau-père est un apprenti acteur d'à peine trente ans. Echouant à convaincre Marie que son mari veut juste profiter d'elle, Yukiko quitte la maison et emménage chez son petit ami. Joli portrait d'un couple mère-fille, All my darling daughters décrit aussi les interrogations amoureuses des proches de Marie et Yukiko, telles ces amies de jeunesse aux idéaux battus en brèche par la vie. Un rien cruel, le dernier des cinq récits de ce recueil dévoile le pourquoi de la triste mésentente entre Marie et, cette fois, sa mère.