En un mundo gobernado por los ergys, Anahy es una insignificante cóctel, una mezcla entre los seres de fuego que aborrece y los pobres nulos que han nacido sin dones. Su poca energía no basta para ser recibida en el círculo de los primeros pero es demasiada para ser aceptada por los segundos.Encontrar un sitio al que pertenecer es su sueño, y espera poder cumplirlo en la fría Isla Held.Pero cuando la fachada de mentiras empieza a derretirse, Anahy descubre que la verdad tiene una cara horrible: la de Sasha, un cabezota y desesperante ergy. El mayor tramposo, su principal adversario, un villano nato.¿Podrá una cóctel controlar el fuego, el privilegio de los ergys?¿Aceptará un amor fundado sobre engaños?¿Encontrará la libertad en una cárcel de hielo?