Quando Suelen foi abduzida, ela era mais uma mulher assustada, sem entender o que estava acontecendo ou como tinha ido parar em um mercado de terráqueas. Mas isso foi seis anos atrás. Hoje, sua prioridade passou a ser sobreviver da melhor forma possível.  Até que um agente do Acordo começa a caçá-la. E não é qualquer agente. Ithori foi a primeira pessoa em quem ela confiou ali, o homem por quem quase se apaixonou e que mentiu para ela o tempo todo. Porque enquanto Suelen acreditava que ele era um prisioneiro, também, Ithori era um agente do governo.  Agora Suelen não tem outra opção a não ser trabalhar com o homem que passou a odiar. É isto ou a prisão domiciliar, porque ela já viu demais para permitirem que volte para a Terra. Mas Ithori não está disposto a deixar que ela mantenha sua distância e Suelen não tem certeza de que é isto que realmente quer. Talvez ódio não seja a palavra certa, no fim das contas. E talvez os dois consigam sobreviver à missão que receberam - roubar informações do grupo responsável pelo comércio de terráqueas - e entender o que é aquilo que existe entre eles.