Jillian Sherwood sangat geram ketika kariernya di bidang arkeologi terhambat hanya karena dia menyandang nama 'Sherwood', mendiang ayahnya, yang dianggap arkeolog gila. Ayahnya tewas ketika Jillian berusia belasan tahun, dalam usahanya membuktikan keberadaan laskar wanita suku Anzar di wilayah Amazon. Selama ini suku tersebut hanya dianggap mitos oleh arkeolog-arkeolog lain.Untuk membersihkan nama ayahnya dan mengangkat kariernya kembali, Jillian berusaha melakukan ekspedisi yang dulu dilakukan ayahnya. Dan ekspedisi ke belantara Amazon ini didanai oleh Kates, kenalan Rick, kakak tirinya.Untuk membawa mereka ke pedalaman Amazon, Kates menyewa pemandu bernama Ben Lewis. Dan sejak awal Jillian sudah tidak menyukai lelaki itu, yang dinilainya kurang ajar. Namun Ben pemandu terandal di wilayah itu.Suatu hal yang tidak diketahui Jillian, Ben menerima tawaran pekerjaan ini karena berniat melindungi Jillian. Jillian tidak tahu Kates terkenal sebagai penjahat yang rela merelakan berbagai cara untuk mencapai tujuannya. Dan Kates telah menyewa pembunuh bayaran untuk ikut dalam tim ekspedisi ini.Ben Lewis tahu segalanya...