Lílian está pronta para um novo começo. A garota maravilha da família Garcia teve um primeiro ano desastroso na faculdade, e deixou tudo para trás a fim de se reencontrar em casa e decidir o que fazer com o seu futuro. Agora ela está disposta a conquistar sua segunda chance, contando com a ajuda de antigos amigos para esse recomeço.Embora um grande ímã para desastres, Lílian está animada com todas as possibilidades. Só tem uma coisa que ela não tem certeza de que pode consertar: Gregório.O rapaz tímido e reservado, de presença marcante e sorrisos inesquecíveis, fez parte das boas memórias que ela criou na faculdade. O único problema é que Lílian partiu seu coração, e foi embora logo em seguida.De volta à rotina, ela vai precisar de todo seu bom humor e coragem para corrigir os erros do passado e reconquistar o garoto por quem é apaixonada. Lílian e Gregório e a Segunda Chance é uma história divertida e nostálgica sobre perdão e confiança. Sobre até onde é possível ir para lutar por um amor.