Jessica Jones était une super-héroïne costumée mais ses pouvoirs plus qu'ordinaires ne lui ont jamais permis de trouver sa place au sein de l'univers Marvel. Sa carrière de justicière révolue, Jessica travaille désormais comme détective privé dans sa propre agence Alias Investigations. Mais sa vie se retrouve bouleversée lorsqu'elle découvre la véritable identité d'un célèbre héros... (Contient les épisodes US Alias 1-15, publiés précédemment dans les albums MAX : ALIAS 1-3 et MARVEL OMNIBUS : ALIAS)