“Simon ríe. Es la risa más inusual que has oído en tu vida, tan breve como la caída de un objeto al suelo. La parte interior de tus ingles es ahora el nacimiento de un tímido manantial. Sería la primera vez que invitas a la cama a un tío que acabas de conocer. ¿Quién asegura que no vaya a salirte rana? Dile «Entonces subamos a la habitación», si quieres que te penetre una bestia huraña, o dile «Lo siento, mañana tengo que estar pronto en el trabajo», si no te convence del todo”.Irene acaba de ser despedida del trabajo más aburrido que ha tenido en su vida y está a punto de romper con su novio porque la relación se parece más a la que llevan unos compañeros de piso que a la de una pareja. Todavía no lo sabe, pero esos dos empujones, esos cambios, son todo lo que necesita para entrar de lleno en una turbulenta y divertida crisis de los treinta años. Puede que se mude a Montpellier o puede que se quede en Barcelona. Puede que se ligue a su vecino o que haga turismo en solitario, que se aficione a las orgías o a las partidas de rol, que se emborrache para no recordar nada al día siguiente o que decida intentar follarse a media oficina. Es el lector quien decide qué ocurrirá a continuación. En este libro tú tomas las riendas del personaje.