Six mois ont passé depuis l’opération d’extermination du clan Tsukiyama.Le CCG se prépare à frapper l’organisation “Aogiri” et son chef, le “Roi à l’œil écarlate”. Le Centre compte envoyer la majeure partie de ses forces sur Rushima, l’île où se trouve le repaire ennemi, tandis que quelques hommes resteront en protection, notamment de la “Cochlée”.Au même moment, Sen Takatsuki, la célèbre romancière qui vient de publier “Le Roi Bileygr”, annonce lors d’une conférence de presse qu’elle est une goule et que son dernier ouvrage est destiné à ses semblables. L’ouvrage s’attaque indirectement aux structures du pouvoir en place et sème lentement le doute au sein de la population.Haise Sasaki, celui qui n’avait pas de nom, commence à ouvrir certaines portes au milieu de hurlements stridents. Il a un “ultime travail” à accomplir…