La vida de Cortázar se inició en Bruselas, pero sus primeras precisiones comienzan en Bánfield, escuela primaria, muchas lecturas y amores infantiles, después la Normal de Buenos Aires, unos años en los más amargo de la pampas, un interludio mendocino, otra vez Buenos Aires, viajes, pérdidas y finalmente París y en París, febrero de 18984, su propia muerte.Hemos seguido paso a paso el periplo sintetizador de la vida de Julio Cortázar que organizó Hebe Monges para iniciar esta edición. Y después está su obra, llena de magia y de humor que nos congrega alrededor de esta Antología II titulada El perseguidor y otros textos. Se inicia con "Los Cortázar", poema en el que el autor juega, también gráficamente, con su historia familiar sin abolengo. Le siguen los cuentos: algunos memorables como el del título, otros increíble- mente poco frecuentados (Una flor amarilla - Pesadillas), un brevísimo Amor 77, fragmentos de Un juego para acertar el cielo: Rayuela ("del lado de acá", Buenos Aires. Oliveira espera en el extremo del tablón a Talita, a la Maga...) y finalmente sus textos de opinión que ponen de manifiesto su indeclinable compromiso con la realidad latinoamericana que signó las últimas décadas de su vida.  Esta edición incluye fotos, testimonios de la presencia de Julio en Buenos Aires; 1994, año de homenajes a su memoria, y un manojo de juegos de descubrimiento y de creación para ahuyentar cualquier rastro de solemnidad.