Une jeune chercheuse en physique nucléaire est invitée dans le cadre d’un séminaire aux Caraïbes. Très rapidement elle choisit d’échapper au groupe étriqué rassemblé dans un hôtel de luxe afin d’aller explorer les alentours en errant sur les plages encore sauvages et totalement désertes. C’est là qu’elle rencontre Tony, l’homme coquillage, un être au physique rugueux et quasi effrayant mais dont les cicatrices la fascinent immédiatement. Ce livre est le premier roman d’Aslı Erdoğan où déjà s’impose la force étrange de ses personnages féminins toujours penchés au bord de l’abîme, flirtant avec la mort et la terreur, toisant la peur.