La nouvelle génération de super-héros débarque enfin !Les seconde A ont tôt fait de découvrir ce qui les attend... Adieu sources chaudes et feux de camp, ce sera entraînement, entraînement, entraînement ! Première épreuve : traverser la forêt des bêtes démoniaques. Et dès le lendemain, les Wild Wild Pussycats, les nouveaux formateurs de nos apprentis héros, leur concoctent un programme infernal pour augmenter la puissance de leurs alters ! Mais dans l'ombre, une menace se rapproche : l'alliance des super-vilains, bien décidée à prendre sa revanche, s'apprête à passer à l'action...