A sus dieciséis años, Aysel tiene una sola obsesión: suicidarse. No sabe cuál es la mejor manera, pero es lo que desea. Su vida no ha sido fácil y lo único en lo que parece ser buena es estudiando física, y por lo mismo quiere convertir su energía potencial en nada. El problema es que no está segura de poder reunir el valor necesario para acabar con su vida. Navegando en Internet, Aysel da con un foro de suicidas en potencia y conoce a un chico que vive cerca de su ciudad y está buscando alguiendispuesto a quitarse la vida con él en una fecha determinada.