Após sua terrível provação no reino perdido de Yamatai, Lara Croft e os outros sobreviventes do Endurance tentam reconstruir suas vidas. Mal sabem eles que uma nova força terrível está surgindo; uma determinada a arrastá-los de volta para a ilha que eles tinham acabado de escapar por pouco! Com o destino de seus amigos na balança, Lara Croft deve decidir o quanto ela sacrificará para acabar com este pesadelo de uma vez por todas. Da lendária roteirista Gail Simone chega um conto que retoma de onde o popular game Tomb Raider de 2013 parou, levando Lara Croft em uma viagem angustiante para um lugar que ela nunca queria ver de novo.