La competitividad de las empresas depende, más que nunca, de su capital humano. En un mundo cambiante, globalizado, donde productos, procesos y modelos de negocio quedan obsoletos en un abrir y cerrar de ojos, y los trabajos cada vez son más complejos, las empresas tienen la oportunidad de convertir a las personas que forman parte de ellas en una valiosa fuente de ventaja competitiva. Santi García, consultor especializado en Recursos humanos, nos ofrece en este libro una selección de las reflexiones que lleva realizando en este ámbito desde hace diez años. Los textos están organizados en bloques temáticos, que ayudan al lector a conformar su propia opinión sobre los cambios que está experimentado el mundo y su impacto en el campo de la gestión de personas: la revolución digital y otras tendencias económico-sociales, agilidad y competitividad, cooperación e inteligencia colectiva, la gestión de la diversidad, la empresa abierta, las nuevas capacidades, la guerra por el talento, los retos para los líderes y el futuro de la función de Recursos humanos.