Drew ha apartado a Fable de su vida con la convicción de que su terrible pasado acabaría por destruirla. Sin embargo, no logra olvidarla. Perdido en su dolor, por fin se da cuenta de la verdad: Fable se ha convertido en parte de su historia. Y aunque ella actúa como si fuera agua pasada, Drew sabe que piensa tanto en él como él en ella.Fable tiene problemas con su madre, que se ha vuelto aún más descuidada, y se ve obligada a hacerse cargo de Owen, su hermano pequeño. Trabaja de sol a sol en el bar para ganarse un sueldo mientras intenta olvidar su historia con Drew. Pero cuando el equipo de fútbol de Drew elige ese lugar para celebrar allí un cumpleaños, su corazón da un vuelco al pensar que volverá a verlo.