Cada varinha tem a própria história para contar. Um guia completo que traz um olhar apurado sobre esses objetos mágicos do universo de Harry Potter A nova edição colecionável sobre o mundo de Harry Potter é um guia sobre as varinhas do filme. Nele o leitor vai conhecer tudo sobre esses artefatos, seus fabricantes e os personagens que os empunharam. O perfil de cada varinha acompanha uma foto magnífica do modelo original, estatísticas, informações sobre a equipe e o elenco e outros segredos da produção dos filmes, diretamente dos arquivos da Warner Bros. Um livro perfeito tanto para os fãs veteranos que desejam aprender a história por trás destes adorados objetos como para a nova geração que está apenas começando a jornada pelo mundo da magia.