Groep zeven pikt het niet langer: tegen de nieuwe eigenaar van het snoepwinkeltje die discrimineert, moet opgetreden worden en dat gebeurt dan ook.De eigenaar van het snoepwinkeltje bij school discrimineert Murat. Zijn vrienden Dorus, Jennifer en Katja zijn woedend en bedenken een actie die inslaat als een bom! Ook tijdens de repetities van de grote toneelvoorstelling krijgt Murat telkens racistische opmerkingen naar zijn hoofd geslingerd. En hij was juist zo blij dat hij al enige uit de klas gekozen is om mee te doen. het getreiter kan hij niet langer verdragen. Wat moet hij doen?