De Dolphin Dreamer vaart al wekenlang op zee en zelfs Jody krijgt genoeg van een uitzicht met alleen maar water. Net voordat ze gek wordt van het gezeur van Brittany, de verwaande dochter van de kapitein, bereiken ze de kust van Australië. Jody leeft helemaal op bij het idee om een paar dagen lekker te kunnen zwemmen en zonnen. Als ze ook nog een nieuw soort dolfijnen ziet, kan haar vakantie niet meer stuk. Maar algauw ontdekt Jody dat de dolfijnen het langs dit deel van de kust heel zwaar hebben. Het schijnt niemand iets de kunnen schelen dat de leefomstandigheden van de dieren beroerd zijn. Wanneer Jody een ernstig zieke dolfijn aantreft, lijkt het erop dat zelfs zij het dier niet meer kan helpen...