Toda la enseñanza de la santa de Lisieux en boca de uno de los mayores predicadores católicos del siglo XXI.La sencillez no es fácil de entender, la extrema sencillez puede incluso desdibujarse y confundirse con otros rasgos.El día 1 de octubre, la Iglesia celebra la fiesta de Santa Teresita de Lisieux, a la que se declaró Doctora, a pesar de su corta edad y su breve vida en clausura, precisamente por la sencillez de su enseñanza, por la maravilla del “caminito nuevo”. Sin embargo, tenemos experiencia de lo difícil que resulta profundizar en el alma de esta santa. Muchos hemos leído y releído su autobiografía y nos parece una maravilla absolutamente inimitable y en ocasiones como una vida de santos a la antigua, con un cierto tono aniñado.Entonces, ¿cuál es el modelo que la Iglesia propone como imitable para los fieles de todos los tiempos, cuando se trata de una monja que ingresa con 15 años en el Carmelo y muere en plena juventud? A esta pregunta responde el último libro de Jacques Philippe editado en España: La confianza en Dios. Primer volumen de la nueva colección de Ediciones Cristiandad, Grandes Predicadores.Este libro es la trascripción-con las correcciones mínimas necesarias para adaptarlo al estilo escrito- del retiro predicado en una parroquia cercana a Madrid en octubre de 2010.En estas páginas descubrimos el camino de sencillez y confianza de la santa explicado por el famoso sacerdote de la Orden de las Beatitudes. Gran conocedor de la espiritualidad de la santa de la que el también vive, nos presenta a una Teresa cercana y completamente asequible. Las meditaciones nos conducen de la mano de Teresa por “el caminito” de una santidad asequible para todos, como soñaba la carmelita.Utilizando los textos de la autobiografía de la carmelita Jacques Philippe aborda los temas fundamentales de la vida de oración de cualquier cristiano, las luchas, los fracasos y las alegrías; descubriéndonos un modelo amable y un camino sencillo al Cielo.En palabras del propio autor:“He querido presentar lo esencial del mensaje de esta joven religiosa. Explicar en qué consiste este «caminito totalmente nuevo» o «camino de confianza y amor», que Teresa descubrió, vivió, y a posteriori transmitió a las novicias a su cargo en el Carmelo. Ella presintió que, más allá de este pequeño círculo, Dios quería desvelar este camino a una legión de «almas humildes», de personas frágiles y débiles, para guiarlas hasta la cumbre más alta del amor.La extraordinaria difusión de la enseñanza de Teresa, que continúa hoy, demuestra que este deseo de la joven carmelita no fue una mera ilusión, sino que correspondía a la sabiduría del Padre, que «oculta sus secretos a los sabios e inteligentes y se los revela a los más humildes».