Tyler acaba de recibir un golpe muy duro y ahora tendrá que aprender a luchar contra sus sentimientos, y ser lo suficientemente fuerte como para plantarle cara a su padre. Pero, de forma casi casual, surge un rayo de esperanza: Jordyn, una chica que, bajo una apariencia oscura, esconde un corazón luminoso. ¿Cómo no enamorarse de ella? Tyler sabe que no puede arriesgarse a arrastrarla dentro de su caos particular. Pero ella está ahí, a su lado, y juntos aprenderán a vivir en un mundo nuevo, que ellos mismos inventarán.