Adele Lavigne, una joven dependienta de la legendaria tienda Bergdorf Goodman, no podía imaginarse que atender después del cierre a aquel hombre tan seductor y carismático cambiaría su vida para siempre.Tras años de búsqueda, Alberto Márquez se había establecido en Nueva York y en tan solo año y medio su atelier, Silk, ya era el lugar más preciado para las mujeres ricas de la gran manzana. Su atención era tan exquisita y enigmática como él. Se hablaba de algo mucho más allá que de alta costura. Sesiones exclusivas en las que solo él decidía quién, cómo, cuándo, qué y ahora reclamaba la ayuda de la joven señorita Lavigne para hacer crecer su negocio.Fascinada por la propuesta de Alberto, Adele abandona los almacenes Goodman, comienza a trabajar para él y, tratando de descubrir cuáles son los secretos que se esconden bajo ese fascinante atelier, se ve seducida y envuelta en la misma realidad tormentosa que su propio maestro. Un hombre nuevo que ha decidido esconder sus heridas, dejando a la vista únicamente su lado más oscuro y sexual.