Debido a una horrible pesadilla, Shiraishi empieza a temer la reacción de Sugimoto si se entera de que ha estado colaborando con Hijikata todo este tiempo, así que decide abandonar el grupo a escondidas... únicamente para terminar capturado por la Séptima División.Sugimoto y Asirpa deciden ponerse manos a la obra para liberarlo, lo que les obligará a infiltrarse en el cuartel general de la Séptima División... ¡¡¡protagonizando una de las huidas más emocionantes de esta gran aventura llena de acción sin respiro!!!