Malgre l avis de sa hierarchie, Frank Parish, inspecteur au NYPD, s'entete a enqueter sur le meurtre d'une adolescente, victime, pense-t-il, d un tueur en serie. Contraint de consulter une psychotherapeute apres la mort de son partenaire, Frank va lui livrer l'histoire de son pere, figure eminente des Anges de New York, ces flics d'elite qui, dans les annees 1980, ont nettoye Manhattan de la pegre et des gangs. Une histoire bien differente de la legende communement admise. a travers la police de New York, Ellory s'attaque de nouveau a la mythologie americaine. Avec ce recit d'une rare profondeur, il nous offre un thriller au suspense omnipresent et le portrait dechirant d'un homme en quete de justice et de redemption.Des personnages extraordinairement bien campes, une atmosphere a couper au couteau, une intrigue noire a souhait bref, la quintessence du petit plaisir du grand frisson. Gilles Fontaine, Challenge."