Tessa tem tudo a perder enquanto que Hardin nada tem a perder... exceto ela.Depois de um tumultuoso início de relação, tudo indicava que Tessa e Hardin iriam conseguir ficar juntos. Mas quando Tessa descobre o terrível segredo que Hardin esconde, a revelação deixa-a destroçada. Será que ele é mesmo o rapaz sensível e atencioso por quem Tessa se apaixonou ou, afinal, nunca passou de um estranho agressivo e revoltado?A decisão certa parece ser afastar-se de Hardin e seguir o seu caminho, mas Tessa não consegue esquecer as noites arrebatadoras e apaixonantes passadas nos braços dele. Por seu lado, Hardin sabe que cometeu um erro, possivelmente o maior erro da sua vida, mas recusa-se a desistir sem lutar pela única pessoa que alguma vez amou. Será que ele é capaz de mudar… por amor?After - Livro 2 é a continuação de uma série criada por Anna Todd cujos personagens são inspirados na banda britânica One Direction.