Изнанка – это мир, который раньше появлялся лишь в видениях и безумных кошмарах. Уилл Байерс не знает, что это за мрачное место, в котором он оказался, но понимает, что он тут один и его жизнь в опасности. Жуткий монстр рыщет повсюду, а извне доносятся знакомые голоса. Чтобы выжить, Уилл вспоминает, чему научился, играя со своими друзьями, и надеется однажды вернуться домой к семье.Узнайте о том, что случилось с Уиллом во время событий первого сезона популярного сериала «Очень странные дела» от NETFLIX. Комикс написан звёздной сценаристкой Джоди Хаузер («Доктор Кто», «Секретные материалы», «Faith», «Mother Panic») и нарисован Стефано Мартино («Доктор Кто», «Ангел: сезон 6»).