En la encantadora localidad de Verily, Nueva York, Kate Seymour ha creado un pequeño paraíso para aquellos que desean encontrar a su alma gemela. El nombre de esta agencia de citas es Kinnections, y se dice que nunca falla. Kate ha heredado de las mujeres de su familia el don de descubrir a través de un mero roce de la piel si dos personas están hechas la una para la otra.Ella, sin embargo, ha perdido toda esperanza en lo que a asuntos del corazón se refiere.Hasta que Slade Montgomery, un abogado experto en divorcios que no cree en el amor, irrumpe en la agencia decidido a demostrarle a su hermana que Kinnections es un fraude. Cuando Kate y Slade se encuentran, ella siente la descarga que le indica que es él: su media naranja. La conexión es evidente, pero ambos quieren lo que el otro no puede darle.Y cuando Slade rete a Kate a que encuentre a la mujer de sus sueños, todo aquello en lo que Kate cree se tambaleará porque quizá tenga que admitir que la tiene justo delante..