 Solo amigos.Solo somos amigos.No, en serio. Arizona es solo es mi mejor amiga…Arizona Turner y Carter James son amigos inseparables desde los nueve años. Se lo han contado siempre todo el uno al otro y se han apoyado en todas sus «primeras veces». Y, por supuesto, han sido mutuo paño de lágrimas cuando las relaciones que han mantenido con otras personas han fracasado…Pero a lo largo de los años, a pesar de todo lo que han pensado los demás sobre ellos y su amistad, jamás han traspasado la línea.Nunca se les ha ocurrido.Nunca han querido...Hasta que una noche todo cambió.Así que quizá ahora…Solo amigos.Solo somos amigos.O eso seguiré diciendo hasta que averigüe si Carter sigue siendo «solo» mi mejor amigo.