La nouvelle série de ONE, l'auteur de ONE-PUNCH MAN ! Préparez-vous au choc psychique !!Mob et Reigen... Une fracture va se produire entre l'élève et le maître !! Après avoir éliminé un esprit particulièrement coriace, Mob retrouve son quotidien. Mais suite à une parole déplacée de Reigen, il décide, du jour au lendemain, de ne plus aller travailler !! Alors que Reigen doit se débrouiller seul, il reçoit une demande pour passer à la télévision...!!- Sélectionné pour le Daruma du meilleur shônen à Japan Expo 2018 - Grand Prix AnimeLand du meilleur shônen – 2017 - Prix du manga Shôgakukan (catégorie shônen) – 2016