“é preciso calar o monólogo” é um pequeno livro de poemas em que o autor, Victor Domingos, desafia o leitor a quebrar uma das últimas barreiras da leitura, isto é, a romper com a passividade. O poeta desafia o leitor a (re)criar a sua obra e a comunicar com ele, interrompendo assim o monólogo tradicional da literatura.Para o autor deste livro, existem demasiadas situações em que a comunicação humana se reduz a um interminável monólogo. Desde as relações pessoais de caráter mais íntimo ou familiar às grandes questões políticas da atualidade, Victor Domingos mostra-se convencido de que «tudo seria bem mais simples se a comunicação não fosse tendencialmente unidirecional». De acordo com o autor, «em vez de um falar e outro se limitar a ouvir de uma forma muito pouco criativa», é necessário dar voz a ambas as partes, promovendo uma comunicação mais efetiva.