Halvvägs till himlen är den andra boken i Hope Island-trilogin,som utspelas i den skotska övärlden på 1980-talet och som inleddes med Händig man sökes.Vi får återigen får besöka den vindpinade ön Dóchas och dess invånare. Här står pubägarinnan Heather i centrum i en spännande berättelse om hopp, hämnd och att tro på sina drömmar. Hon har satsat allt på att renovera sin lilla pub men när den brinner ner till grunden redan natten efter invigningen rasar hela hennes tillvaro. Deprimerad tas hon in på anstalten där hennes mamma tog sitt liv. Samtidigt väcks frågan om branden var en olycka eller anlagd. Och i så fall av vem? När Heather börjar ana hur allt hänger ihop smider hon planer på en storslagen hämnd