Hutte ha decidido cerrar su agencia de detectives, que abrió en el año 1.947, pues finalmente va a jubilarse y marcharse a Niza. Eso supone que Guy Roland se ha quedado sin empleo. Claro que ése no es su verdadero nombre. Desconoce cuál es el auténtico, si se llama Guy Roland es gracias a que Utte, quien se hizo cargo de su situación cuando diez años atrás lo encontraron en plena calle, amnésico y desorientado. Aprovechando esta libertad, Guy seguirá una nueva pista: la que le ha de conducir a esclarecer su pasado propio y su verdadera identidad.