Escritor argentino (1899-1986). Su obra se inscribe esencialmente dentro de la poesía, el relato corto y el ensayo. En cualquiera de estos campos se muestra como un extraordinario creador, erudito, riguroso y con un profundo sentido crítico no exento de ironía. Los relatos reunidos en El jardín de senderos que se bifurcan (1941) son un buen ejemplo de su narrativa. Otras obras: El aleph (1949), El hacedor (1960). Ganador del premio Miguel de Cervantes en 1980. Contenido: - Prólogo - Tlön, Uqbar, Orbis Tertius - El acercamiento de Almotásim - Pierre Menard, autor del Quijote - Las ruinas circulares - La lotería de Babilonia - Examen de la obra de Herbert Quain - La Biblioteca de Babel - El jardín de senderos que se bifurcan