"Han äger dig. Vad han än säger att du ska göra, så gör du det."Ett år. Ingen framtid. Ett förflutet som inte försvinner.Lennox Nox Demetri bröt sina egna regler genom att göra ett vad. Det må inte ha vart direkt med Djävulen, men det betyder inte att Satan själv inte såg på. Var det ödet som förde Charli in i hans liv och till hans säng? Vad kommer att ske när regler bryts och hemligheter avslöjas?Alex Charli Collins fann njutning med Nox på ett sätt hon aldrig upplevt. Det var innan hon visste hans efternamn. Nu när Infidelity är involverad och regler har ändrats, vad kommer att hända när verkliga livet och fantasi kolliderar?Från New York Times och USA Today utkommer den bästsäljande författaren Aleatha Romig med SVEKFULL, den andra av fem böcker i INFIDELITY-serien.