Efter ännu ett gräl bestämmer sig Rachel, några veckor innan bröllopet, att det är hög tid att slå upp förlovningen med sambon Rhys. I förvirringen och tequilaruset som följer på det spontana beslutet ser framtiden minst sagt suddig ut. Ännu krångligare blir det när Rachel får höra att ungdomsförälskelsen Ben har flyttat till hennes stad. Det är tio år sedan de senast träffades, men när Rachel efter omsorgsfull planering lyckas få till ett slumpartat möte med Ben väcks den gamla vänskapen till liv. Och – för Rachel – en hel del annat. Kruxet är att Ben inte verkar se Rachel som något annat än en vän. Att han dessutom har skaffat sig en fru, lika sanslöst snygg som han, talar sitt tydliga språk. Bara vara vänner alltså.Inga problem för Rachel. Eller?You had me at hello handlar om Rachel som är expert på att hamna i besvärliga situationer. Hon tampas med enerverande kolleger, taktlösa föräldrar och krisande vänner. Och inte minst med en flamma som borde vara släckt sedan länge.