Estás delante del libro de autoayuda más leído del mundo. Millones de personas y décadas de vigencia corroboran su eficacia. Saboréalo y concédete la posibilidad de conocerte mejor y ser más feliz.Más de 35 millones de ejemplares vendidos.El estado de salud es un estado natural, y los medios para lograrlo están dentro de las posibilidades de cada uno.¿Tienes la sensación de estar desbordado por la existencia?¿Paralizado por compromisos -afectivos, laborales...- que ya no te satisfacen?¿Dominado por complejos de culpa o inseguridad?No proyectes tu insatisfacción en otros: la causa está en ti, en las «zonas erróneas» de tu personalidad que te bloquean e impiden que te realices.En esta obra, el Dr. Wayne W. Dyer muestra dónde se encuentran, qué significan, adónde conducen y cómo podemos superarlas. Esboza un camino para alcanzar la felicidad, un procedimiento que se basa en ser responsable y comprometerse con uno mismo. Y todo contado con la amenidad y sencillez de quien sabe que puede cooperar en la mejora de la vida de los demás.