Dopo lunghi anni di assenza, Maximus Harcourt, duca di Alderidge, torna a casa, ma ad accoglierlo trova una scena a dir poco inattesa: un uomo nudo privo di vita legato al letto della sorella Beatrice e un'affascinante sconosciuta di nome Ivory Moore, specializzata nell'affrontare i problemi dell'alta società, che si sta adoperando per occultare le tracce della vicenda. Ciò che da subito colpisce il duca è l'insolito sangue freddo della donna. E una volta rivestito e spostato il cadavere, Max insiste per affiancarla nella ricerca di Beatrice, misteriosamente scomparsa…