Il est d'une méchanceté inouïe et déteste la terre entière à commencer par sa propre famille ! Quel motif haineux peut donc bien pousser Lord Putrefact, l'un des plus riches industriels d'Angleterre et l'un des plus originaux, à inviter en sa demeure le jeune et virulent professeur Walden Yapp, connu pour ses opinions extrémistes ? On retrouvera dans ce scénario désopilant ce concentré d'Angleterre farfelue, modèle de ces productions type Monty Python que nous envions tant à nos voisins d'outre-Manche et dont Tom Sharpe s'est fait le plus valeureux des hérauts.