Siapa pun pasti mengharapkan sesuatu. Bus yang melaju di dalam keseharian terus berulang. membawa `pikiran` dan `keinginan` sejumlah orang yang menaiki-nya menuju permulaan. Pesawat di langit yang bisa mengabulkan keinginan. janji yang diucapkan pada musim bunga sakura. sepatah kata yang tak terucapkan. Banyak hati yang datang dan pergi, dari halte bus. Semua dirangkum dalam sembilan cerita pendek karya Mizu Sahara.Cerita romantis tentang pertemuan dan perpisahan di bus. Halaman warna 24 halaman dengan artwork yang indah. Komik yang seperti art book.