Cilla, la soeur aînée d'Evie, n'est plus là. Enceinte à seize ans, elle a été envoyée en pension à des centaines de kilomètres... Alors, Evie lui écrit chaque jour ou presque : elle lui raconte son quotidien d'adolescente, le collège, la comédie musicale à laquelle elle participe, l'arrivée à l'école d'une nouvelle, June, qui fait battre son coeur un peu trop fort... Pour toute réponse, Evie ne reçoit que deux lettres, glaciales, comme si Cilla voulait couper les ponts. Convaincue que sa soeur est en danger, Evie part à sa recherche...