Hace más de cien años, el escritor Lafcadio Hearn recopiló una selección de kaidan, relatos japoneses de fantasmas y misterio, y los tradujo al inglés en más de una docena de libros. Algunos de los cuentos eran versiones de cuentos chinos tradicionales y otros fueron influenciados por el sintoísmo y el budismo en la era Edo (1683-1868).En la cultura contemporánea, estas historias de fantasmas han encontrado una nueva forma de expresión gracias al cine, al manga y al anime. En esta novela gráfica, el escritor Sean Michael Wilson y la ilustradora Michiru Morikawa nos presentan seis terroríficas historias sobrenaturales que contienen todo el sabor y la esencia de los mejores relatos de misterio de Japón.