Cassie Shaw menjalani hidup yang terorganisir: pekerjaan bagus, pacar baik-baik, flat milik sendiri. Namun, sebagian hidupnya jauh dari terorganisir, yaitu rasa cintanya terhadap keluarga Darling yang lain dari yang lain dan kadang-kadang membuat sinting: teman masa kecilnya, Fritz dan Ben, serta ibu mereka, Phoebe, yang membesarkan Cassie dan mengubah hidupnya.Tapi kini Phoebe sakit dan meminta tolong khusus kepada Cassie. Khawatir atas apa yang akan terjadi pada putra-putra tercintanya setelah kematiannya, ia ingin Cassie mencarikan istri bagi mereka. Cassie tidak bisa menolak, namun itu permintaan yang sulit. Fritz dan Ben telah tumbuh dari anak-anak yang menyenangkan menjadi pria dewasa yang payah. Mereka sungguh memesona, luar biasa seksi, dan betul-betul tak tertahankan, tapi juga pengangguran berat, berantakan minta ampun, dan tidak berguna. Begitu melihat ke balik penampilan luar yang menggoda, pasti tidak ada wanita cerdas yang dapat dibujuk untuk menerima salah satu di antara mereka untuk seumur hidup, kan?Tapi Cassie bertekad mewujudkan permohonan terakhir Phoebe...