Oprah Winfrey telah menciptakan hubungan yang dalam dengan orang di seluruh dunia. Sebagai pembawa acara dan produser The Oprah Winfrey Show yang mencetak sejarah, editorial director O, The Oprah Magazine, dan sosok yang berperan di balik OWN, Oprah Winfrey Network, dia menghibur, mencerahkan, dan mengangkat semangat jutaan pemirsa selama 25 tahun. Pencapaiannya sebagai pemimpin media secara global dan pemerhati masalah kemanusiaan menjadikannya salah satu tokoh yang paling dihormati serta dikagumi dewasa ini.