Grant McKay, líder da Liga Anarquista de Cientistas, finalmente realizou o impossível: ele decifrou a Ciência Sombria e abriu caminho através das barreiras da realidade com a sua criação, o Pilar. Mas algo deu errado, e agora Grant e a sua equipe estão perdidos, perambulando pela vastidão sem limites do Sempreverso, fantasmas vivos naufragados em um oceano infinito de mundos alienígenas. O único caminho é adiante. A única pergunta é: quão longe eles estão dispostos a ir para voltar para casa? Junte-se ao escritor Rick Remender (Fabulosa X-Force, Vingadores Secretos) e aos fantásticos artistas Matteo Scalera (Vingadores Secretos, O Indestrutível Hulk) e Dean White (Fabulosa X-Force, Kick-Ass) em uma alucinante aventura de ficção científica sem limites para a imaginação, repleta de horrores incompreensíveis e descobertas sem fim.