De Clans zijn eindelijk op hun nieuwe plek aangekomen en ze moeten hun territorium afbakenen en de verborgen gevaren van deze onbekende wereld leren kennen. Maar belangrijker nog: ze moeten een nieuwe Maansteen vinden - een plaats om te communiceren met de SterrenClan. Het wordt snel duidelijk dat meer dan een kat duistere plannen heeft die tot geweld en duisternis kunnen leiden. Terwijl de krijgskatten wachten op een teken beginnen sommige te beseffen dat de bedreigingen uit het bos niet zo gevaarlijk zijn als de bedreigingen van binnen de eigen Clans ...