Graciela è vedova ormai da dieci anni. Sebbene il suo matrimonio sia stato infelice, per il bene della figlia e dei figliastri si è sempre comportata in modo irreprensibile. In una serata di tristezza, però, accetta l'invito di un'amica in uno scandaloso club londinese. Senza immaginare certo di incontrarvi il figliastro Marcus! Per evitare di essere riconosciuta da lui, la donna chiede aiuto a Colin, amico fraterno del giovane. Ma il bacio che Colin sarà costretto a rubarle per nasconderla darà il via a una relazione pericolosa, che sfiderà ogni pregiudizio con la forza del cuore…