En un intento de perder de vista al teniente Tsurumi, Sugimoto y su grupo se dirigen a Kushiro esperando dar con uno de los fugitivos. Mientras tanto, la Séptima División se dirige a Otaru tras la pista de los tatuajes, solo para dar de lleno con una pareja tan peligrosa como apasionada: ¡¡el ladrón del rayo y la víbora Ogin hacen su aparición estelar en una nueva entrega llena de pasiones desmedidas!!¡¡El cuerpo más fuerte contra la pareja más temida!! ¡¡Un enfrentamiento que nos dejará atónitos de la emoción!!