Offred adalah Handmaid di Republik Gilead. Para Handmaid dianggap berharga karena indung telur mereka masih bagus. Kalau melawan, Handmaid akan dihukum gantung atau dibuang dari Gilead dan dibiarkan mati karena radiasi nuklir. Offred masih ingat tahun-tahun sebelum Republik Gilead berdiri, ketika dia masih punya nama sendiri, suami, serta anak perempuan. Ketika perempuan masih boleh bekerja, memiliki uang sendiri, akses untuk bersekolah dan mendapat pengetahuan. Tapi kini semua lenyap sudah... Saat ini Offred tinggal di rumah sang Komandan dan istrinya, hanya boleh keluar rumah untuk belanja, berjalan berdua-dua dengan Handmaid lain. Semua perempuan tak boleh membaca buku, karena yang diharapkan dari mereka hanyalah kepatuhan. Dan setiap bulan pada masa subur, Offred harus berbaring di ranjang, berdoa bersama istri sang Komandan sebelum sang Komandan berusaha menghamilinya. Karena kini tugasnya sebagai Handmaid cuma satu: beranak.