Venho com uma lupa velha e acendo alguns pontos, outros não, remendo com invenções e com trapaças o tempo todo. O livro quase pronto, nunca pronto, sempre na base fragmentária será servido em talhos. Memórias feitas para mudar o que foi da tragédia não são para fincar no peito feito a espada de um deus. Trechos, contos, crônicas, estilhaços, o que seja, serão nossos agora, num grande fogaréu de estrelas sem destino que tenha dono. Porque essas são memórias crônicas de uma mulher que virou peixe antes de desaparecer no mar de dentro.