Pocos libros de cuentos como Bestiario en la literatura mexicana. En cada una de sus viñetas, en los trazos de su estilo, en los vuelos de su ingenio y en la oportuna agudeza de su erudición aparece el narrador impecable que fue Juan José Arreola (1918-2001), sus páginas conjugan su pasión por el ensayo breve y el poema en prosa. Arreola se las arregló para guardar en este pequeño volumen un demorado capítulo de la historia de la imaginación en Occidente. Sus páginas no son menos fantásticas que las del célebre manual de zoología de Jorge Luis Borges ni menos naturalistas que los fabulosos inventarios que se han armado en torno al reino animal. Bestiario, una obra maestra de la prosa, nos recuerda con elocuencia que en cada uno de nosotros habita un cazador y un artista.