Melissa Parker, recém-formada em psiquiatria, recebe a oportunidade de trabalhar no St. Marcus Institute, um manicômio judiciário, onde as mentes dominadas pela psicose estão trancafiadas. O isolamento ali era uma dádiva, mas a jovem doutora se vê em meio ao seu maior desafio: Corey Sanders. Misterioso e muito atraente, o jovem rapaz é conhecido pelo crime da Holandesa de Cambridge, que o condenou à prisão perpétua. Melissa, impressionada, está determinada a descobrir a verdade por trás de tudo, mas Sanders não irá colaborar. Em meio à confusão de seus próprios sentimentos e um olhar que não sai de sua mente, Melissa é obrigada a lidar com uma série de eventos assustadores que a levarão ao extremo entre o amor e a razão. Você seria capaz de desvendar uma mente tão misteriosa?