Qué lleva a un director a escoger determinado guión? ¿Qué hay que hacer para mantener el ánimo de un actor o una actriz después de un montón de tomas de la misma escena? ¿Cómo se organiza una escena que implica a más de cien extras y tres vehículos que colisionan, en pleno centro de la ciudad? Así se hacen las películas es una exposición magistral de cómo son las cosas en el cine, que presenta el proceso paso a paso, con claridad, un estilo ameno y montones de anécdotas. Su autor, uno de los directores americanos más prestigiosos, ofrece a la vez las memorias de un profesional y una guía definitiva sobre el arte, la técnica y el negocio de la realización cinematográfica. Lumet recurre a su propia experiencia para contar, con entusiasmo y pasión, cómo del trabajo concienzudo y las decisiones acertadas resultan metros y metros de celuloide mágico. Sidney Lumet cuenta con más de cuarenta años de experiencia en la dirección cinematográfica, y ha sido candidato al Oscar en cuatro ocasiones. Nacido en Filadelfia en 1924, adquirió primero una notable formación teatral, a la que recurrirá muchas veces a lo largo de su carrera cinematográfica. En 1951 debutó en televisión, y de ahí saltó a la pantalla grande con la película Doce hombres sin piedad. Otros títulos destacados de su filmografía son: Serpico, Asesinato en el Orient Express, Veredicto final y La noche cae sobre Manhattan.