Die Welt wird von den plötzlichen technologischen Fortschritten, die Bethany Anne und ihre Freunde einführen, unerwartet überrascht. Da ist es nicht überraschend, dass es auch Interessen gibt, die davon ganz und gar nicht angetan sind.Bethany Annes Gruppe arbeitet hart daran, die neuen Errungenschaften auch zu produzieren, doch wer könnte ihnen da mit Fachwissen helfen?Alte Feinde bringen sich erneut ins Spiel, denn der Drang nach Vergeltung lodert noch immer in ihren Eingeweiden.Anderen zu helfen ist eine große Aufgabe, aber TQB wird sich den Herausforderungen stellen!Dies ist das zweite Buch im zweiten Zyklus (Buch 08-14) des Kurtherianischen Gambits.** Bitte beachte, dass in diesem Roman nicht nur jugendfrei gesprochen wird. Unsere Protagonistin hat kein Problem mit Fluchen, nur ideenlosem Fluchen. Wenn Du die vorherigen Bücher nicht gelesen hast, solltest Du bei Band 1 anfangen, da dieses Buch weder die Charaktere nochmals erklärt noch ihre Verbindungen und Verwicklungen untereinander.