La civilización occidental nos ha dado el milagro de la ciencia moderna, la riqueza de la economía libre, la seguridad del imperio de la ley, un sentido único de los derechos humanos y de la libertad, la caridad como virtud, un espléndido arte y música, una filosofía fundada en la razón y otros innumerables regalos que la hacen la civilización más rica y poderosa de la historia.Pero, ¿cuál es la fuente última de todos esos regalos? El autor de varios best-sellers y profesor universitario Thomas E. Woods, Jr. nos brinda la respuesta: La Iglesia católica.En Cómo la Iglesia construyó la civilización occidental usted podrá descubrir: Por qué la ciencia moderna surgió de la Iglesia católica. Cómo los sacerdotes católicos desarrollaron la idea del libre mercado quinientos años antes que Adam Smith. Cómo la Iglesia católica inventó la universidad. Por qué todo lo que usted ha oído sobre el affaire Galileo es falso. Cómo la Iglesia católica humanizó Occidente insistiendo en la sacralidad de toda vida humana.Ninguna institución ha hecho más para dar forma a la civilización occidental que los dos mil años de la Iglesia católica, y en modos que muchos de nosotros hemos olvidado o nunca sabido.