Doce historias románticas narradas por doce reconocidos autores juveniles.Rainbow Rowell, Kelly Link, Matt de la Peña, Jenny Han, Stephanie Perkins, David Levithan, Holly Black, Gayle Forman, Myra McEntire, Kiersten White, Ally Carter y Laini Taylor.Si te gustan las historias de navidad, las películas de navidad, los especiales de TV navideños, los episodios de navidad de tus series favoritas y, sobre todo, si te gustan las antologías de navidad, te vas a enamorar de Un regalo de mi gran amor: doce historias de navidad por doce escritores bestsellers de juvenil, editado por la autora de éxito internacional Stephanie Perkins. Ya sea que celebres Navidad o Hanukkah, el Solsticio de invierno o el Año Nuevo aquí hay algo para todo el mundo. Tienes doce razones esta temporada para quedarte en casa y enamorarte.En palabras de algunas de sus autoras:"Edité esta antología y contribuí con una historia llamada "Es un milagro navideño, Charlie Brown", que se trata de una chica llamada Marigold, un muchacho llamado North, un hermoso lote de árboles de Navidad, y una noche que les cambiará la vida." -Stephanie Perkins-"Mi historia se lleva a cabo durante cinco fiestas de fin de año, donde dos personajes -Noel y Mags- se conocen, se hacen amigos, luego se convierten en mejores amigos, y luego tratan de averiguar si deberían ser algo más. Esta es la primera vez que he escrito una historia corta, y estoy muy orgullosa cómo resultó." -Rainbow Rowell-"Esta historia fue una delicia para escribir. Tenía una especie de idea para una historia romántica invernal, pero no estaba muy desarrollada. Y entonces estaba en un tren de Portland a Seattle, este precioso paseo, con mi computadora portátil en mi regazo, y una primera línea me vino a la cabeza que no tenía nada que ver con esa historia. Ese fue un viaje en tren fenomenal, y me encanta esta historia. ¡Espero que a ustedes también!" -Laini Taylor-La crítica ha opinado:"Impresionante y diversa, esta antología navideña es pura magia. Esto es lo que todas las antologías deben aspirar a ser." -RT Book Review, 4.5 estrellas, "Top Pick"-"Esta colección de historias de navidad recuerda a los lectores que, si bien la temporada puede ser dolorosa, es también un momento de esperanza. Es una colección maravillosa, que seguro se ganará un lugar preciado en muchas estanterías." -The New York Times Book Review-"Satisfactoria y lo suficientemente dulce, como una buena galleta de Navidad, este obviamente atraerá a aquellos lectores que sacan las decoraciones navideñas el día después de Halloween, e incluso puede convertir a un Scrooge o dos." -The Bulletin of the Center for Children's Books-