Czy wiecie, dlaczego na niektórych mapach kontynenty nie są proporcjonalne? To dlatego, że nie da się przedstawić kuli ziemskiej w dwu wymiarze bez zniekształceń. Dlatego też mapa idealna przypomina nierealny świat - taki jak z opowieści o magicznych jednorożcach i leśnych krasnoludkach. To wszystko znajdziecie w najnowszym, XXV tomie "Marzenie o mapie doskonałej. Kartografia i matematyka" kolekcji "Świat jest matematyczny"!"Świat jest matematyczny" to kolekcja 40 pasjonujących książek dla fanów królowej wszystkich nauk. Najciekawsze i najbardziej intrygujące teorie przedstawione w zrozumiały, ciekawy i inspirujący sposób. Wszystko, co nas otacza, od rzeczy codziennych po najbardziej abstrakcyjne, byłoby trudne do zrozumienia, gdyby nie matematyka.