"J'étais retournée en salle d'autopsie, me sentant prête à me mettre au travail. Jusqu'à ce que j'aperçoive le petit corps sur la table en inox... Une poupée, ce fut ma première impression. (...) Mais ce n'était pas une poupée."Des corps calcinés, un jeune couple égorgé, des bébés au coeur arraché, des jeunes filles vidées de leur sang... Pour la première fois dans sa carrière, l'anthropologue judiciaire Temperance Brennan doit rassembler les pièces d'un véritable puzzle macabre. Car elle a une intuition : ces meurtres atroces, apparemment isolés, sont reliés les uns aux autres.Qui est l'artisan de ces crimes ? Un serial killer, un adepte des rites sataniques ou un membre d'une secte ?