Grenzeloos gaat over de 21-jarige Rebekka, die Nederland ontvlucht en gaat studeren aan Call TECH, een Amerikaanse universiteit vlakbij L.A. Daar ontmoet ze Thor, een stoere en zwijgzame American Footballspeler. Rebekka zit totaal niet te wachten op een nieuwe relatie, maar Thor heeft zijn zinnen op Rebekka gezet. En zoals dat hoort bij een echte topsporter, geeft hij niet snel op. De grenzen die Rebekka voor zichzelf heeft gesteld, verschuiven steeds verder. Tot het noodlot toeslaat en Rebekka ontdekt dat er geen weg meer terug is.Deze serie staat compleet los van de Hitte-serie, maar bevat wel dezelfde bouwstenen: romantiek & sexy times, actuele, sociale thema's en natuurlijk een sexy held en een stoere heldin.