Sequência de Um tom mais escuro de magia. Quatro meses se passaram desde que a pedra sombria caiu nas mãos de Kell e que seu caminho cruzou com o de Delilah Bard. Quatro meses desde que Rhy foi ferido, que os gêmeos Dane foram derrotados e que a pedra foi enviada com o moribundo Holland de volta para a Londres Preta. As coisas quase voltaram ao normal, apesar de Rhy ficar mais tempo sóbrio e de Kell estar sempre assolado pela própria culpa. Inquieto e tendo desistido dos contrabandos, Kell é frequentemente visitado por sonhos sobre acontecimentos mágicos de mau agouro, acordando apenas para pensar em Lila, que desapareceu no píer. Conforme a Londres Vermelha finaliza as preparações para os Jogos Elementais , um navio pirata se aproxima, trazendo velhos amigos. Mas, enquanto a Londres Vermelha está absorta nos Jogos, outra Londres está voltando à vida, e aqueles que se pensava estarem perdidos para sempre retornaram. Afinal, uma sombra que se esvai no meio da noite reaparece pela manhã, e tudo indica que a Londres Preta se reergueu. Sendo assim, para manter o equilíbrio da magia, outra Londres deve perecer.