In un assolato giardino, in una bella zona di Londra, una giovane donna viene brutalmente stuprata. Nelol stesso tempo, in un ospedale della città, un'altra giovane donna, un'abile infermiera, trova una morte terribile e improvvisa. Monk, non più funzionario di polizia ma investigatore privato, viene assunto per svolgere indagini su questi orrendi crimini. Difficili da risolvere perché Monk si trova davanti il muro dell'omertà di casta delle classi sociali alte, l'ipocrisia e il perbenismo borghese. Un altro grande affresco della società vittoriana tanto simile nei vizi e nelle scarse virtù alla società moderna.