Хохот метался между полом и потолком, прыгал от стены к стене, как огромный цветной мяч. В редакции читали «Суету вокруг дивана» — первую часть «Понедельника...». Было это добрых четверть век назад, сразу после выхода «Трудно быть богом», поэтому хохотали ещё и с облегчением: одумались-де Стругацкие, решили не ходить по лезвию ножа, а заняться делом веселым и безопасным. Писатели позволили себе наконец-то повеселиться от души. Может быть, пробовали силы в новом жанре, да и 1961 год, когда повесть была начата, ещё сулил радость: в стране — оттепель, у самих Стругацких — первые книги, первые успехи... Но годом-двумя позже стало не до смеха: накатывалась волна того, что они называли «торжествующей серостью». Следующие книги уже трудно назвать смешными — скорее черными и беспощадными, как у почитаемого Стругацкими Салтыкова — Щедрина. Над «Сказкой о Тройке» членам редакции уже не удалось посмеяться — заведующий быстренько вернул её авторам, приговаривая: «Забирайте, забирайте, и никому не показывайте...». Забрали. Так и вышло, что эти две повести выходят вместе только сейчас, спустя 25 лет.