Robert Louis Balfour Stevenson (Edimburgo, Escocia, 13 de noviembre de 1850-Vailima, cerca de Apia, Samoa, 3 de diciembre de 1894) fue un novelista, poeta y ensayista escoces. Su legado es una vasta obra que incluye cronicas de viaje, novelas de aventuras e historicas, asi como lirica y ensayos. Se lo conoce principalmente por ser el autor de algunas de las historias fantasticas y de aventuras mas clasicas de la literatura juvenil, como La isla del tesoro, la novela historica La flecha negra y la popular novela de horror El extrano caso del doctor Jekyll y el senor Hyde, dedicada al tema de los fenomenos de la personalidad escindida y que puede ser clasificada como novela psicologica de horror. Varias de sus novelas continuan siendo muy famosas y algunas de ellas han sido llevadas varias veces al cine del siglo XX, en parte adaptadas para ninos. Fue importante tambien su obra ensayistica, breve pero decisiva en lo que se refiere a la estructura de la moderna novela de peripecias. Fue muy apreciado en su tiempo y siguio siendolo despues de su muerte. Tuvo continuidad en autores como Joseph Conrad, Graham Greene, G. K. Chesterton y H. G. Wells y en los argentinos Adolfo Bioy Casares y Jorge Luis Borges."