O quadrinista Thiago Souto declara seu amor por aquilo que São Paulo tem de melhor a oferecer em uma ode à diversidade e à convivência. Primeiro projeto do artista em seguida ao sucesso de crítica e público Labirinto (Mino), a HQ Por muito tempo tentei me convencer de que te amava narra em quadrinhos um passeio de domingo pela Avenida Paulista, quando a via mais famosa da maior metrópole brasileira é fechada para carrose tem suas vias tomadas por pedestres, artistas, ciclistas e skatistas.Ao longo de 48 páginas em preto, branco e magenta, Souto explora uma espéciede realidade paralela sem os carros, as buzinas e o ritmo frenético da capital emuma jornada na qual pessoas, sons, cheiros, sabores e ideias se mesclam e interagemsem restrições. “A minha intenção era trabalhar com algo novo para mim dentroda linguagem dos quadrinhos”, conta o artista em relação ao estilo proposto porele nessa nova HQ, com imagens e palavras mesclando-se de forma fluida.