Tras la aparición del Águila Blanca la situación en Nylert se vuelve insostenible. La sociedad se divide. El odio está cada vez más presente. El viejo orden de los Dominio ya es más que una amenaza..Lórim, Kózel y sus compañeros del Liceo, por un lado, y el detective Brynn junto con los pocos aliados que le quedan en la Guardia, por el otro, tendrán que encontrar la manera de derrotar al Águila Blanca aunque eso signifique jugar a su mismo juego, un juego muy peligroso.Se avecina una Segunda Revolución que podría devolver el torno a los Indrasil o desterrarlos, esta vez, para siempre.