Valéria Corrêa estava perfeitamente feliz em sua cidade interiorana e tinha a vida perfeita: sua família, embora não convencional, era amorosa e compreensiva; tinha amigos divertidos e leais, e um namorado que a completava em todos os sentidos. Tudo que uma garota de dezesseis anos poderia querer. É de se espantar que, após um misterioso incêndio que destruiu metade da sua escola e deixou dezenas de vítimas, Valéria, por razões tão misteriosas quanto, decida abandonar tudo o que conhece e ama para viver longe de tudo e todos em Vitória, Espírito Santo, onde mora sua mãe.Em terras capixabas, a garota reencontra Lucas Avelar, seu amigo-de-férias, cujas intenções nem sempre se restringiam a amizade. O alívio de ter, pelo menos um amigo, em sua vida nova só durou até Valéria descobrir que ele tinha segredos tão complicados quanto os dela mesma, haja vista não ter se dado o trabalho de mencionar uma conta bancária multimilionária, uma namorada tão bela quanto a própria beleza e… um irmão gêmeo.Apenas alguns meses depois de se mudar, Valéria vem a descobrir que onde há fumaça nem sempre há fogo. Mas Lucas parece encontrar boas razões para acreditar no contrário.