
  «No impressionante romance de Hall, os jogos de cariz sexual têm tendências ocultas perigosas. Enquanto a orquestração do suspense é magistral, o fulcro real de Hall torna-se transparente num subtexto feminista: a forma pela qual o desejo feminino é julgado com mais severidade na sociedade moderna.»
   Financial TimesIsto é uma história de amor. 
  A história de amor de Mike.

  Porque, para Mike, sem dúvida de que se trata de uma história de amor.
Mike e Verity têm um jogo especial. O Jogo do Desejo.Eles jogam para provar o que já sabem: que Verity ama Mike. Que ela precisa de Mike.Não interessa que ela não responda aos seus e-mails ou telefonemas.Não interessa que ela lhe diga que se vai casar com Angus.Faz tudo parte do jogo secreto que costumavam jogar. E Mike observando V mais perto, vê os sinais. Se acompanhar cada movimento dela, ele saberá quando precisará de ser salva, pois é um homem obcecado pela ideia do romance apaixonado que viveram; e que ainda não terminou.
  A relação acabou. O jogo apenas começou.
