Fan van Lisbeth Salander uit de Millennium-trilogie, van Saga Norén uit The Bridge en van Sarah Linden uit The Killing? Dan raak je zeker verslaafd aan Charlie LagerOp een warme zomeravond verdwijnt de zeventienjarige Annabelle uit het afgelegen dorpje Gullspång. De politie kan geen enkele aanwijzing vinden, haar ouders zijn radeloos.In Stockholm krijgt de ervaren rechercheur Charline ‘Charlie’ Lager te horen dat zij op de zaak wordt gezet. Met tegenzin gaat Charlie naar Gullspång – het dorp waar ze is geboren. Ze is er sinds haar veertiende niet meer geweest, en met reden. Charlie gedraagt zich namelijk niet zoals men van vrouwen verwacht: veel korte seksuele relaties, geen kinderwens en niet bezig met wat anderen van haar vinden.Tijdens haar zoektocht naar de waarheid over Annabelle wordt ze hardhandig geconfronteerd met haar eigen verleden, en de geheimen die in Gullspång altijd diep weggestopt werden. Kan ze iets voor de verdwenen Annabelle doen? En kan Charlie zelf nog wel geholpen worden?‘Briljante detective, indringend als een Zweedse zomernacht.’ Dagens Nyheter‘Dé crimehit van deze zomer.’ Sveriges Radio‘Niet voor niets verkozen tot thrillerdebuut van het jaar.’ Dagbladet