Youtuber, Instagramer y Snapchat Queen. Moda, fotografía, belleza, familia y estilo.Adéntrate en el inspirador mundo de la bella Dirty Closet y encuentra el camino hacia tu propio estilo. En este libro encontrarás sus looks favoritos, sus maquillajes más rompedores, listas de prendas imprescindibles o las canciones que le conmueven. Sabrás cómo nació Dirty Closet, quién es ella y las cosas que le gustan. Y aprenderás que solo durante el viaje de tus experiencias vitales encontrarás tu personalidad, la que te hace único y diferente.