Lanjutan Abandon dan Underworld....Pierce Oliviera tahu bahwa menerima cinta John Hayden berarti ia harus menetap di tempat yang sangat ditakutinya: Underworld, tempat roh-roh singgah sebelum melanjutkan perjalanan mereka.Pengorbanan itu tampak sepadan karena ia bisa terus bersama cowok yang dicintainya. Tapi kini kebahagiaan—dan keselamatannya—terancam, karena para Fury mengetahui bahwa John melanggar larangan utama mereka: membangkitkan jiwa seorang manusia.Tindakan John membuat keseimbangan hidup dan mati terganggu. Kalau tidak diperbaiki, baik Underworld maupun rumah Pierce di bumi akan lenyap. Dan hanya satu cara mengatasinya. Seseorang harus mati.