Mêlant horreur, polar, thriller et espionnage, L'Échiquier du mal parle, selon l'auteur, du "besoin des victimes de... s'opposer à la violence qui leur est faite au nom de la religion, de la raison d'État, de la race, du sexe, de l'autorité ou de la perversité pure et simple". Les personnages positifs du roman sont d'ailleurs un Juif rescapé des camps de concentration et une jeune Noire qui recherche les assassins de son père. Les méchants, milliardaires, producteurs de cinéma, ex-nazis et chefs du FBI, mènent une partie d'échecs planétaire, partie dont les pions humains sont incapables de résister au viol mental qui les pousse aux pires actes de violence. Exercice de style brillant (Simmons intègre habilement à l'histoire tous les clichés du fantastique classique), bénéficiant d'un rythme narratif très soutenu, le roman trouve sa source d'inspiration dans la SF des années cinquante (on songe à Robert Heinlein). Stéphane Nicot