Cette interprétation de l'ensemble des romans autour de Harry Potter est destinée au grand public. L'ouvrage est facile d'accès dès l'adolescence. L'auteur souligne l'appartenance de l'oeuvre de J.K. Rowling à plusieurs genres littéraires. Après une courte présentation du monde magique et de ses institutions, un chapitre présente les tentatives de plusieurs personnages de vivre éternellement. Les deux tiers de l'étude sont consacrés aux motivations psychologiques de Harry Potter, Albus Dumbledore, Voldemort et Severus Rogue. Un commentaire sur la pièce de théâtre « Harry Potter et l'enfant maudit » se trouve dans l'annexe.L'auteur s'efforce de replacer chaque point traité dans son contexte. Les lecteurs qui veulent aller plus loin, peuvent facilement suivre l'argumentaire en se référant aux notes en fin de volume.