Bilderbuchtraum der berühmten Ballade "Loreley": Um einen Felsen, der aus dem Rhein bei Sankt Goarshausen herausragt und den man "Loreley" nannte, wurde im Laufe der Jahrhunderte viel gedichtet. Heinrich Heine hat 1824 darüber die berühmte Ballade "Loreley" geschrieben. Der Illustrator Aljosch Blau hat dazu ein Bilderbuch herausgebracht, in dem erzählt wird, wie ein Junge mit einer Reisegruppe eine Schiffsfahrt am berühmten "Loreley-Felsen" vorbei unternimmt. Als der Kapitän die Ballade zu erzählen beginnt, gerät der Junge ins Träumen. Er träumt davon, dass er und der Kaptitän in einem kleinen Boot der schönen, aber gefährlichen Loreley, begegnen ... Die hellen oftmals in goldgelb getauchten Bilder, in denen die Loreley traumhaft schön dargestellt ist, lassen Traum und Wirklichkeit, welche der Junge durchlebt, glaubhaft verschmelzen. Eine wunderschöne Ausgabe, in der Kindern, Heines Klassiker, auf eindrückliche Weise nähergebracht wird. Ab 8 Jahren, ausgezeichnet, Beatrice Balint.