Con gran escándalo, Diane deja la Ópera de París y, en un arrebato, la gran bailarina decide marcharse a Estados Unidos. Convertirse en solista del prestigioso Ballet de Nueva York es su última oportunidad para demostrar su valía y hacer realidad su sueño de la infancia.Diana pasará su primera noche en la Gran Manzana en brazos de un desconocido, Ethan. A pesar de la fuerte química que surge entre ellos, ni el deseo ni el amor tienen cabida en sus vidas: él está tan inmerso en lanzar su nueva aplicación cultural “Show me” como ella en triunfar en el ballet.Pero el mundo artístico es muy pequeño y sus caminos se irán cruzando una y otra vez, poniendo así a prueba la atracción que sienten el uno por el otro. ¿Conseguirá el amor vencer su propia batalla?