Estamos no Outono de 1959. À Academia de Welton chega John Keating, um novo professor de Inglês que traz consigo novos métodos pedagógicos e uma visão muito liberal do ensino e da vida. Apresentadno o conceito de carpe diem (aproveita o dia) aos alunos e usando a poesia como meio para despertar a sua sensibilidade, Keating encoraja-os a pensarem por si mesmos e a viverem uma vida plena e inspiradora. Pouco a pouco, Keating começa a ter de fazer face à atitude conservadora do reitor, mas terá, acima de tudo, de lidar com as reacções dos seus alunos, algumas das quais terão consequências imprevistas e trágicas. Este livro é uma adaptação de um guião original de Tom Schulman.