ARISAN 2, Sebuah Sekuel...Karena Kehidupan Mereka Tak Berhenti....Setelah delapan tahun berlalu sejak kemunculan film Arisan, kehidupan sahabat-sahabat Sakti (Tora Sudiro), Meimei (Cut Mini), Andien (Aida Nurmala) berlanjut. Bahkan, Lita (Rachel Maryam), sepupu Sakti dari Medan yang pernah dijodohkan keluarganya dengan Sakti, kini sudah menetap di Jakarta. Nino (Surya Saputra) kekasih Sakti pun sudah menjadi bagian dari kehidupan para sahabat ini.Perubahan penting tak terhindarkan, seperti kematian suami Andien, perceraian Meimei, penolakan Lita terhadap institusi perkawinan, walaupun dirinya memilih untuk membesarkan anak yang dikandungnya. Sampai pada stagnasi hubungan sesama jenis Sakti dan Nino yang akhirnya membuat mereka memutuskan untuk berpisah dulu.Sampai suati titik, Sakti, Andien, Lita dan Nino, dihadapkan pada suatu kenyataan bahwa Meimei menutupi kanker yang menggerogoti dirinya, ia tidak sekedar berlibur di pulau. Lalu berkumpullah mereka, untuk mengatur strategi mendatangi Meimei dan membongkar rahasianya. Namun, along the way... rahasia-rajasia lain ternyata ikut terbongkar...dan mereka harus menentukan pilihan.