La condesa Darkmoon ha dejado atrás su niñez en Norfolk para convertirse en una de las herederas más deseables de la corte de Enrique VII, aun cuando sus reiteradas negativas a aceptar un esposo le han valido el sobrenombre de Lady No. Pero cuando los lazos de fidelidad que la unen a Adrián Wentworth, su mentor y protector, la obligan a desposarse con Hugh De Claire, no tendrá más remedio que aceptar esta unión e intentar salvar de la horca al hombre del que estuvo enamorada en su niñez. El reencuentro con el ex-mercenario despierta en su corazón viejos anhelos que no está dispuesta a revivir. Acusado falsamente de asesinato, Hugh De Claire aguarda su muerte en una oscura mazmorra de la ciudad de Ámsterdam. Cuando todas sus esperanzas de redención se han desvanecido recibe un trato que no podrá rehusar aunque ello implique desposarse con Anne, aquella molesta niña a la que él solía llamar “mocosa”.