Mrs. MacGillicuddy es testigo —durante su viaje en tren de regreso a casa— de una escena horrible: en el tren que corre paralelamente al suyo, alguien estrangula a una mujer. Al llegar a su destino, cuenta la historia a la policía y a su amiga Jane Marple. El comisario ordena una investigación rutinaria, pero no descubre nada y acaba por atribuir los hechos a la imaginación de la anciana. Afortunadamente, Miss Marple presta atención a su amiga y pone en marcha su peculiar campaña detectivesca con el habitual y brillante resultado que la caracteriza.