W listopadzie 1942 roku wojska radzieckie przerwały niemieckie oblężenie i otoczyły Stalingrad. Uwięziono w ten sposób około 290.000 żołnierzy 6. Armii. Przez prawie trzy miesiące wojska niemieckie znosiły wszelkie okrucieństwa rosyjskiej zimy. W starciu z bezlitosną pogodą, mrozem, brakiem żywności i skromnymi zrzutami, tysiące ludzi umierały z głodu i zimna, a kolejne – w walce, od poniesionych ran lub w wyniku zakażenia.Książka po raz pierwszy przedstawia w całości ponury los 6. Armii. Autor przeanalizował setki wcześniej niepublikowanych raportów, wywiadów, pamiętników i relacji prasowych i zebrał doświadczenia wojskowych różnej rangi, począwszy od prostych żołnierzy do generałów.