Under en oförglömlig middag fattar tre kvinnor ett beslut som påverkar den politiska makten i landet. Den nuvarande statsministern har aviserat sin avgång och det finns inte längre bara en given efterträdare. Kvinnorna som redan sitter på toppositioner går nu samman, med det uttalade målet att förändra den politiska spelplanen.Ute i landet mullrar det av en helt ny kraft den familjeägda storbankens besked om nedläggning av ett stort antal bankkontor drabbar förstås landsbygden. Det dröjer inte länge förrän kraften hos medborgarna växer, människor förenas i en stor sammanslutning i kampen för att hela landet ska få leva.Spänningsromanen Harpsund tur och retur är en fristående uppföljare till I maktens öga.