Jeanette begraver sin förolyckade man och känner sig framför allt lättad. Nu behöver hon inte ta tag i pappersarbetet och bodelningen som den planerade skilsmässan skulle innebära. Men knappt är maken i graven förrän Jeanettes besvärliga svärmor kräver att få flytta in i huset. Jeanette flyr då upp till husets vind, som behöver rensas ut. Där gör hon ett oväntat fynd något som för henne samman med ett gripande livsöde i slutet av 1800-talet.Lånat silver och krossat glas är en varm och charmig roman om livets oväntade vändningar, och om två kvinnors liv som vävs samman av en slump. Ewa Klingberg har tidigare skrivit den populära romanen Manglade dukar och vikta servetter.