Visionario, cientifico, genio y rebelde.Quien era Tesla? En Nikola Tesla: una vida llena de electricidad, el escritor científico David J. Kent descubre las aventuras y desventuras de un personaje fascinante envuelto en un halo de misterio. Nikola Tesla (1856-1943) creó inventos revolucionarios que cambiaron el mundo. En 1893, por ejemplo, encandiló a los visitantes de la Exposición Universal de Chicago con un despliegue de luz eléctrica sin precedentes. A Tesla no se le reconocieron todos sus méritos en vida ya que sus rivales, más avispados en cuestiones de negocios, se atribuyeron muchos de sus logros. Pero después de su muerte, la figura de Tesla recobró protagonismo y se convirtió en blanco de muchas teorías de la conspiración. A través de este apasionante libro, ilustrado con fotografías prácticamente inéditas, el lector descubrirá todos los secretos del elegante científico que aún hoy sigue despertando la imaginación de todo el mundo.