Praticamente ao longo do século XX, a filosofia de J. P. Sartre é caracterizado principalmente pelo que constitui uma reflexão sobre a condição humana e a defesa radical de liberdade. Essa é a raiz genuína do existencialismo levando a proposta de uma moral individualista e unsupportive. Mas Sartre, privilegiado dos eventos que agitam da testemunha do século XX, em breve para se referir a proposta de uma relação frutífera entre a sua própria filosofia e marxismo, abrindo para uma cooperação teórica e política proposta. Constantemente refazer seus compromissos sociais, Sartre finalmente entender o existencialismo como uma reflexão sobre a liberdade individual que deve ser adicionado ao horizonte histórico para a compreensão de processos sociais configurados em tempos por leis gerais e da atividade da inalienável liberdade humana.