Cuando Alba me pidió escribir sobre mi vida no supe dónde me estaba metiendo. Y no porque hurgar en dos mil años doliese, sino porque no sabía por dónde empezar. Ella dice que por el principio, pero ¿cuál de ellos? ¿Debo empezar por el momento en que desperté convertido en un Oculto, perdido y sin memoria? ¿O tal vez por el momento en que descubrí que dentro de mí vivía un invitado no deseado que tambaleaba mi autocontrol a cada segundo y que, si se desataba, toda la Humanidad correría peligro? ¿Acaso por el momento en que todas mis esperanzas y cualquier deseo de futuro se aniquilaron cuando descubrí mi segunda maldición, esa que me impedía tener sexo? No… Creo que lo mejor es empezar por el instante en que mi mediocre vida tomó sentido cuando una criatura con carita de duende y cabello castaño rojizo apareció en escena, pese a saber que nunca, jamás, la podría tener. ¿Nunca? Mi nombre es Dru. Y esta es mi historia. 