”En pappa som undrar vad som hände. En upprorisk tonårsdotter som älskar hästar. Det kan bara gå åt helvete.En bok om hästar och kärlek, om samarbete och motarbete. Med humor och allvar ger Leffe Delo farsor och morsor handfasta råd på vägen. Leffe Delos öppenhjärtiga och självutlämnande skildring av relationen med den hästintresserade tonårsdottern varvas med andra inte sällan självbiografiska historier om föräldraskapets alla utmaningar. Han blandar originella anekdoter om högt och lågt med en blixtrande självironi och en observationsförmåga som är få förunnad.”