Op een broeierige zomerdag vindt politieduiker Flea Marley een afgezaagde hand in het water van de oude haven van Bristol. Een dag later wordt de andere hand gevonden. Onderzoek wijst uit dat de handen recent geamputeerd zijn en het slachtoffer tijdens de amputatie nog in leven was. Flea wordt in haar onderzoek bijgestaan door hoofdinspecteur Jack Caffery, die vanuit Londen is overgeplaatst naar Bristol. Net als Flea is hij vastbesloten deze gruwelijke zaak op te lossen. Het onderzoek leidt het tweetal naar de donkerste uithoeken van Bristols onderwereld.