Liefde in de lucht is de serie over de achtentwintigjarige stewardess Hannah, geschreven door Petra Kruijt. Een aanrader voor fans van Jill Mansell, Bridget Jones, en Lauren Weisberger!Na een flitsbezoek aan Rome is Hannah klaar voor de terugvlucht naar Amsterdam. Maar het vliegtuig is dat helaas niet… Door de vertraging beginnen passagiers te morren en te klagen, en het kost Hannah steeds meer moeite om vriendelijk te reageren. Ondertussen zorgen een collega die gaat trouwen en een passagier die twijfelt over een aanzoek ervoor dat ze haar eigen mislukte liefdesleven overpeinst. Haar carrière zit nu in de lift, maar hangt er ook liefde in de lucht?