Ricevuto l'ordine di uccidere Kaya facendole prima firmare il testamento a favore di Capitano Kuro, Jango insegue la ragazza nella foresta. L'ipnotizzatore verrà però fermato da Zoro e Usop, mentre Rufy riuscirà a sconfiggere il capitano Kuro. Così la ciurma riparte con un nuovo membro, Usop, e con una nave, la Going Merry, regalo di ringraziamento da parte di Kaya. In mare, Zoro incontra due vecchi amici, Yosaku e Johnny, i quali propongono alla ciurma di andare al Baratie, un ristorante galleggiante. Al loro arrivo, Rufy danneggia accidentalmente il ristorante durante una lotta contro il marine Fullbody e per il risarcimento, accetta di lavorare lì per una settimana. Durante questo periodo, osserva che uno dei cuochi, Sanji, dà del cibo gratuitamente a un pirata affamato di nome Gin, e decide, senza il consenso dell'interessato, di prendere Sanji nella sua ciurma.• CAPITOLI:36. L'inseguimento (追え!! Oe!!)37. La storia del pirata Kuro (海賊「百計のクロ」 Kaizoku "hyakkei no Kuro")38. La banda dei pirati di Kuro (海賊団 Kaizoku-dan)39. Per chi suona la campana (誰が為に鐘は鳴る Dare ga tame ni kane wa naru)40. La banda dei pirati di Usop (ウソップ海賊団 Usopu kaizoku-Dan)41. Si salpa (海へ Umi e)42. Yosaku and Johnny (ヨサクとジョニー Yosaku to Jonī)43. Arriva Sanji (サンジ登場 Sanji tōjō)44. I tre cuochi (三人のコック Sannin no kokku)