Carte interzisa in Bielorusia.„Explozia reactorului numarul 4 va deveni cel mai mare dezastru nuclear civil din istoria omenirii. Zona este o realitate in toata monstruozitatea ei. La fel ca in cartea SF a fratilor Strugatki, Picnic la marginea drumului, Zona este un infern pe pamant, guvernat de propriile legi. Aici danseaza lumini deasupra campului, praful ridicat de vant are culori ciudate, se nasc copii cu mutatii genetice, populatia a fost evacuata, regiunea, interzisa si pazita de patrule militare, dar oameni stranii si-au facut din Zona locul in care traiesc. Ei sunt Calauzele reale in Zona reactorului de la Cernobil.“ - Ion M. Ionita„O istorie orala miscatoare a catastrofei din 1986 de la reactorul nuclear de la Cernobil, in care curajul fatalist si stoic este dublat de un umor incredibil de negru. Jurnalista rusa Svetlana Aleksievici a inregistrat o serie de marturii pe care le-a prezentat sub forma unor «monologuri», in stil romanesc, care zugravesc imaginea vie a atmosferei generale de nemultumire de la sfarsitul perioadei comuniste, in care liderilor de partid agresivi, propagandei paranoice si mobilizarilor haotice li se opun sarcasmul deprimant, gandurile amare si abuzul de votca. Rezultatul este o radiografie de neuitat a sufletului rus.“ - Publishers Weekly