Llevar el manto del murcielago entraña un gran honor... pero también grandes peligros.Bárbara Gordon ha querido seguir siempre los pasos de su padre y servir a la ley, pero, con todas las puertas cerradas, sólo le queda un camino por seguir: convertirse en una justiciera enmascarada con el nombre de Batgirl. Pero... ¿qué pensarán de esto Batman y Robin?Chuck Dixon y Scott Beatty recuperan la historia de las primeras andanzas de la Batgirl original, como ya hicieran con el Chico Maravillas en Robin: Año Uno. Marcos Martín a los lápices, consigue plasmar en los conocidos personajes su particulas manera de concebir el noveno arte, dando un aire fresco a la familia de Batman.