Este libro forma parte de un programa de investigación en permanente desarrollo. Su primera edición fu del año 1985, y allí establecí su principal tesis: que una economía de mercado, basada en los principios de la Escuela Austriaca de Economía, no es contradictoria con los principios fundamentales de la Doctrina Social de la Iglesia. Esta nueva edición, del año 2004, tiene un prólogo aclaratorio y algunos apéndices donde actualizaba algunas cosas. Estos estudios no son sólo escritos académicos sin consecuencias prácticas. Al contrario, apuntan a lo mismo que todos los cristianos: la disminución de la pobreza y la erradicación de situaciones indignas como la desnutrición, la desocupación, el subdesarrollo y la explotación. La diferencia es que la solución que propongo es el libre mercado, que aún sigue siendo considerad, por muchos católicos, como la única y real encarnación del demonio. Quiera Dios que la situación cambie en el futuro, porque lo que está en juego es la vida de millones y millones de personas humanas.