Riska bukan siswi SMA biasa. Dia memiliki kemampuan membaca perasaan orang lain hanya melalui sentuhan. Pak Yunus, guru pengganti di sekolahnya, mengetahui hal ini dan memperkenalkannya pada Indra dan Dani yang memiliki kemampuan seperti itu juga.Lalu Pak Yunus diculik dan penculiknya hanya meninggalkan kode dari puisi kuno. Riska, Indra, dan Dani harus memecahkan kode itu untuk menyelamatkan sang guru.Yang tidak mereka ketahui, setelah memecahkan kode, ada kejutan lain yang menanti.Komik berdasarkan novel bestseller Touché