Cindy - un'adolescente furba e un po' cinica - sofferente per la recente perdita della madre. ancora sconvolta a causa della morte della madre, è disgustata dal padre che s'innamora di una delle sue insegnanti, una donna con due figlie adolescenti. Non potrebbe immaginare un destino peggiore di avere la sua insegnante come matrigna, e per quel che riguarda le due ragazze un po' pignole... non le chiamerà mai sorelle. Per nessuna ragione.Ma se a Cindy non piacciono le sue future sorelle, Ashling e Orla pensano che lei sia terribile: viziata, arrogante e tremendamente maleducata nei loro confronti e in quelli della loro madre. Riusciranno le ragazze ad andare d'accordo e ad imparare ad essere una famiglia? Questo libro contiene due diari, quello di Cindy e quello di Ashling e Orla, e il lettore potrà scegliere da quale storia cominciare e avrà l'opportunità di assistere agli stessi eventi raccontati da due punti di vista diversi.