En kväll när Buster Bolin är på väg hem från sin boxningsträning händer något mystiskt. Utanför den gamla nerlagda biografen Elysium står en äldre herre med smutsigt grått skägg och en rutig keps. Han ger Buster sju biobiljetter och ett leende.En magisk värld öppnar sig för Buster. Plötsligt vågar han prata med Saga, flickan som alltid läser. Hon väcker hans nyfikenhet för böcker och nya spännande historier. Hon blir också Busters första riktiga vän.Inom Buster finns en stor hemlig sorg och saknad efter Jack, storebrodern som dog när Buster var liten. Trots att många år har gått vill såren aldrig riktigt läka. Och frågorna som aldrig fått några svar vill aldrig tystna. För vem var Jack, egentligen?Tillsammans med Saga utforskar Buster en ny, magisk värld - både den som finns i biografens förtrollande mörker och den som bor i hans bröst.Sju förtrollade kvällar är en finstämd och sprakande berättelse om vänskap, kärlek och att finna svar på det som ibland är svårt att förstå.