Diese Ausgabe erzählt die ganze Sunwell-Trilogy am Stück!In den dunstverhangenen Nebeln der Vergangenheit war Azeroth von wundersamen Wesen aller Art erfüllt. Geheimnisvolle Elfen und kühne Zwerge wandelten unter den Menschen, doch der zerbrechliche Frieden im Land, wird durch uralte Mächte, gefährlich und verhängnisvoll bedroht. Jetzt kämpfen Orks, Elfen und Drachen um die Herrschaft über die zerschmetterten Königreiche. Kalec, einer der letzten Überlebenden vom Volk der Blauen Drachen, wird ins zerstörte Königreich Lordaeron gesandt, um die dunkle Bedrohung zu finden, die sein Volk zu vernichten droht. Was als Kampf ums nackte Überleben beginnt, entwickelt sich zu einer epischen Mission, um das gesamte Königreich der Hochelfen vor der Untoten-Geißel und dem endgültigen Untergang zu retten...