Badanie symetrii jest sposobem na zbliżenie się do piękna, które wynika z proporcjonalności i równowagi. W taki sam sposób ustanawia się fundamentalne tezy podczas badania otaczającego nas świata, jak w przypadku mechaniki kwantowej. Istnieje nieskończenie wiele symetrii, od tej, którą Alicja napotyka po drugiej stronie lustra, do tej opisanej w fascynującej teorii grup, a ich badanie jest podstawowym elementem w różnorodnej panoramie współczesnej matematyki."Świat jest matematyczny" to kolekcja 40 pasjonujących książek dla fanów królowej wszystkich nauk. Najciekawsze i najbardziej intrygujące teorie przedstawione w zrozumiały, ciekawy i inspirujący sposób. Wszystko, co nas otacza, od rzeczy codziennych po najbardziej abstrakcyjne, byłoby trudne do zrozumienia, gdyby nie matematyka