En hund med gröna ögon. En plastpappa med en mystisk fiol. En miniatyrflicka i grå luva som söker efter ett magiskt föremål. Ja, den här våren händer märkliga saker kring den gamla eken på Björeboda gård.Skolans tema om naturväsen blir plötsligt till skrämmande verklighet för kompisarna Svante och Alva. Innan de riktigt förstått hur det gått till befinner de sig mitt i ett fantastiskt och farligt äventyr bland väsen och varelser som de bara trodde fanns i sagorna.Deras uppdrag är viktigt. Och insatsen högre än de anar.