Para sus compañeros de instituto parece que Diana es demasiado diferente. Aunque no sabrían decir si es porque apenas habla con nadie y se pasa los recreos leyendo o porque vive sobre ruedas. A veces ella cree que es simplemente porque no la entienden. Pero una noche, Noelia y David, la pareja más popular del instituto, sufren un desafortunado accidente de moto y se dan cuenta de lo mucho que pueden llegar a parecerse a ella.Así, comienza una historia llena de superación y amistad que ofrece ante todo una visión realista (y optimista) de lo que significa tener diversidad funcional.Porque todos podemos volar, empezando por ti.