Simon ha hecho lo impensable: ceder al chantaje de Martin. O Simon se las ingenia para que su amiga Abby, su mejor amiga, salga con el pringado de Martin o este… le hablará a todo el mundo de los correos electrónicos. De los correos electrónicos que Simon, escondido tras un seudónimo, intercambia con un tal Blue, que es el chico más divertido, desconcertante y adorable que Simon ha conocido nunca.Y es que Simon, pese a su afición al teatro, prefiere no exponer a los focos su identidad sexual… al menos de momento. Sin embargo, seguirle la corriente a Martin no será la solución a sus problemas, sino más bien el comienzo de una de las épocas más difíciles, maravillosas, importantes y extrañas de su vida porque…¿Qué hará Martin si no consigue conquistar a Abby?¿Cómo reaccionará Abby si se entera del chantaje?¿Qué pensará Blue de Simon si la intimidad de ambos sale a relucir?¿Corresponderá Blue a los sentimientos de Simon?Y, la cuestión más importante:¿Quién demonios es Blue?