Toen op een vroege ochtend in de zomer van 2016 werd aangebeldbij de Turkse journalist en schrijver Ahmet Altan wist hijmeteen dat de politie voor de deur stond. Hij en zijn broerMehmet werden gearresteerd in de nasleep van de misluktestaatsgreep in Turkije. De verdenking: verspreiding van verborgenboodschappen ter aanmoediging van de coupplegers. Begin2018 werd Altan veroordeeld tot een levenslange gevangenisstraf.De rest van zijn leven zal hij drieëntwintig uur per dagdoorbrengen in eenzame opsluiting.In Ik zal de wereld nooit meer zien beschrijft Altan op urgente wijzede politieke situatie in Turkije en zijn leven in de gevangenis. Hijoverstijgt daarmee zijn eigen tragedie en schrijft indrukwekkendover universele thema's als vrijheid en het verloop van de tijd,die in een ander licht komen te staan als je weet dat je voor altijdopgesloten zit. Vanuit zijn cel kan Altan nog maar één dingdoen: een verhaal vertellen dat zijn lezers niet meer loslaat. Ikzal de wereld nooit meer zien is een oprecht en belangrijk verhaalvoor iedereen die gelooft in de kracht van het woord.