Os Desviantes explora o gênero de fantasia, em um Brasil onde voar é possível, a junção do homem com o computador é uma realidade para poucos e ser herói é uma questão mais necessária do que nunca. Num país ainda mais dividido entre ricos e pobres, as castas privilegiadas – a chamada Fortaleza – tenta dominar as zonas periféricas auto-proclamadas Resistência, onde vivem os desamparados, as cobaias para experimentos transumanos. É na luta entre essas duas forças que nossos improváveis heróis Fióti, Tom e Anita entram em cena. Uma guerra civil ideológica-tecnológica, onde voltar para casa será uma aventura épica.