Preconceito é uma palavra inexistente nos idiomas indígenas, embora esses povos vivam cercados por ele. O COMIN, que há 20 anos elabora o material da semana dos povos indígenas junto com povos e pessoas indígenas, reconhece a urgente necessidade de diminuir o preconceito. Isso nos leva à difícil tarefa de refletir sobre nossos próprios pensamentos e ações. Quantas vezes nos percebemos preconceituosos e preconceituosas, julgando pessoas ou situações sem conhecê-las com profundidade? Então, inicialmente é preciso compreender que preconceito é qualquer opinião ou sentimento baseado em pré-julgamentos, em generalizações e sem exame crítico. Ele é resultado da ignorância das pessoas que se prendem a ideias próprias, desprezando outros pontos de vista. Na maioria dos casos, as atitudes preconceituosas podem ser manifestadas com rai- va e hostilidade, desprezando qualquer outra ideia que ultrapasse a realidade considerada “normal”. De vez em quando, é quase invisível, assumindo uma forma piedosa e assistencialista, incapaz de reconhecer o direito das comunidades a decidirem seu próprio destino.