"نعيم ابو سبعة" مواطن بسيط يعمل في مهنة على وشك الإنقراض، تعرض على مدار حياته العائلية والمهنية لكافة أشكال المحن حتى آل الأمر إلى أنه صار في عداد الموتى وهو على قيد الحياة. ما هي علاقة نعيم بأعلى سلطة في البلاد؟ وكيف تنفذ السلطة بآلياتها المرعبة إلى أدق تفاصيل حياة المواطنين؟في "عام التنين" ينسج محمد ربيع عالماً من الفانتازيا السياسية التي لا تختلف كثيراً عن الواقع كما عهدناه خلال الستين عام الماضية، مستندا على وقائع وأماكن وأحياناً شخصيات حقيقية. ويدخل إلى سراديب البيروقراطية المصرية، عالمه الأثير منذ "كوكب عنبر" وأقبية "الدولة العميقة" وعملائها المبثوثين في كل مفاصل الحياة.. عام التنين هو عام 2012 وسيشهد وفقاً للرواية أحداثاً سياسية كبيرة..والروائي محمد ربيع هو مهندس معماري شاب، بدأ ممارسة الكتابة علي مدونات الانترنت . و"عام التنين" هي روايته الثانية بعد روايته الأولي "كوكب عنبر" والتي أتم إنجازها في ورشة "الرواية الأولي" برعاية الكتب خان وإشراف الكاتب ياسر عبد اللطيف. والتي حصلت علي الجائزة الأولي – فرع الرواية – لشباب الأدباء والمقدمة من مؤسسة ساويرس الثقافية لسنة 2011.