Kiera of Lawenydd terpaksa menggantikan Elyn pada hari pernikahan kakaknya itu. Kiera harus menyamar sebagai Elyn dan menikah dengan Lord Kelan of Penbrooke yang tidak ia kenal. Elyn meyakinkan Kiera kalau penyamaran ini hanya untuk satu malam supaya Elyn bisa bertemu dengan kekasihnya untuk terakhir kalinya.Di luar dugaan, Lord Kelan ternyata masih muda dan tampan. Pada malam pertama, rencana Kiera berantakan dan akhirnya ia hanyut dalam rayuan sensual Kelan. Keesokan harinya, Elyn tidak juga muncul sehingga Kiera tidak punya pilihan selain menemani Kelan ke Penbrooke. Perlahan-lahan, seiring dengan kebersamaan yang mereka lalui setiap harinya, mereka mulai jatuh cinta, walaupun Kelan tetap memanggil Kiera dengan nama Elyn. Bagaimana perasaan Kelan ketika akhirnya mengetahui kebenarannya? Dan apa yang telah terjadi pada Elyn? Apakah Kelan masih mau menerima cinta Kiera yang tulus setelah gadis itu membohonginya?