Wat zou jij doen als de jongen op wie je verliefd werd de Lazarusprijs betaald bleek te hebben voor zijn leven? Of als je je hart echt in duizend stukjes kon laten vallen en er aan kon sterven?In deze verhalen word je meegenomen naar magische bossen, behekste boerderijen, vorige levens, maanverlichte nachten en het einde der tijden. Kan die geest in de fles jouw leven echt een andere wending geven? Of dat zusje dat ineens blijkt te kunnen toveren..?Verhalen van de hand van Eva Moraal (Overstroomd), Jen Minkman (Schaduw van de tijd, Het boek van voorheen), Vanessa Gerrits (Tweedehands vleugels) en nog zes auteurs die al eerder verhalen in het young adultgenre publiceerden. Stuk voor stuk zijn deze verhalen 'Magisch'!