Lá dentro está tudo o que ela conhece, e lá fora tudo o que ela deseja.Minha doença é tão rara quanto famosa. Basicamente, sou alérgica ao mundo. Qualquer coisa pode desencadear uma série de alergias. Não saio de casa e nunca saí em toda minha vida. As únicas pessoas com quem convivo são minha mãe e minha enfermeira, Carla.Eu estava acostuma com minha vida até o dia que ele chegou. Pela janela olho para o caminhão de mudança, e então o vejo. Ele é alto, magro e está vestindo preto da cabeça aos pés. Seus olhos são de um azul como o oceano.Ele me pega observando-o e me encara. Encaro-o também. Descubro depois que seu nome é Olly.Talvez eu não possa prever o futuro, mas posso prever algumas coisas. Por exemplo, estou certa de que vou me apaixonar por Olly. E é quase certo que será um desastre.