Rufy e Bagy danno inizio al loro scontro. Durante la lotta, Bagy, riconoscendo il cappello di paglia di Rufy, racconta il suo passato con Shanks il rosso, quando entrambi erano mozzi su una nave pirata. Dopo la sconfitta di Bagy, Nami accetta temporaneamente di viaggiare con Rufy e Zoro. Giunti sull'isola degli animali strani, Nami e Rufy incontrano Gaimon, un uomo bloccato in uno scrigno del tesoro. Poi raggiungono un'altra isola in cui vive Usop. Rufy e gli altri fanno visita a Kaya, per chiedere una nave per il viaggio ma vengono cacciati dall'iperprotettivo maggiordomo Krahador. Più tardi, Usopp e Rufy ascoltano una conversazione tra Krahador, che è in realtà un famigerato pirata, il capitano Capitano Kuro, creduto morto da tutti, ed il suo vicecapitano, l'ipnotizzatore Jango. Kuro ha intenzione di far saccheggiare il villaggio alla sua ex-ciurma e di ereditare il patrimonio di Kaya dopo averla uccisa.• CAPITOLI:18. Il pirata Bagy il clown (海賊「道化のバギー」 Kaizoku "dōke no Bagī")19. Il frutto del diavolo (悪魔の実 Akuma no mi)20. La via del ladro (泥棒道 Dorobō-dō)21. In città (町 Machi)22. Tu sei uno strano mostro (あんたが珍獣 Anata ga chinjū)23. Arriva Capitan Usop (キャプテン・ウソップ登場 Kyaputen Usoppu tōjō)24. Un tipino a modo (偽れぬもの Itsuwarenu mono)25. Guerriero del mare (ウソ800 Usopappyaku)26. Il piano di Capitan Kuro (キャプテン・クロの一計 Kyaputen Kuro no ikkei)