Lenah y Nahier viven días de falsa calma mientras planean cómo despertar las conciencias de los hombres. Esperan revelar al mundo los horrores de Prisma, el laboratorio que ha hecho experimentos tanto con clones como con seres humanos.Para lograrlo, Nahier se ha infiltrado en casa de los Thompson y ha suplantado a su original. Nadie parece sospecharlo hasta que un viejo conocido irrumpe en escena y les tiende una trampa. Una trampa de la que no saldrán ilesos.Y mientras clones y humanos se aniquilan mutuamente como si la convivencia pacífica entre ellos fuera una verdadera utopía; un tremendo secreto crece en la sombras. Un secreto que estuvo en los orígenes, un secreto que prevalecerá hasta el final. Un secreto que puede salvar al mundo. O destruirlo.Abdicación o Muerte: así reza el lema de la Rebelión.Una batalla en la que no puede haber ganadores.