La nouvelle génération de super-héros débarque enfin !Grâce à l'intervention de Yuga, Fumikage est sauvé in extremis ! Mais les super-vilains repartent avec Katsuki, qu'ils tentent de convaincre de rejoindre leurs rangs... Tandis que Yuei est sur la sellette, All Might et les autres héros préparent la contre-attaque et investissent le QG de l'alliance des super-vilains. Hélas, c'est à ce moment que le redoutable All for One se montre enfin ! Alors qu'un combat épique s'engage, Izuku, Shoto et leurs compagnons assistent, impuissants, à la scène. Le numéro un des héros aura-t-il la force d'abattre son ennemi de toujours ?