Solo in fumetteria! Continuano le avventure della famiglia Joestar nella nuova edizione interamente riveduta e corretta di uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio! La sesta serie vede come protagonista Jolyne Kujo, detenuta in un carcere! In questo numero, in seguito alla visita del padre, la ragazza è costretta ad affrontare Johngalli A e il suo Stand, un satellite cecchino in grado di indirizzare sul bersaglio i colpi sparati dal suo possessore. La sala caldaie sarà il palcoscenico della resa dei conti... o è tutta un’illusione?