La obra maestra de Naoki Urasawa (20th Century Boys) regresa al mercado español con la edición definitiva en 9 volúmenes de lujo que recopilan toda la saga de Monster. En ella, el Dr. Tenma se enfrasca en la aventura de su vida después de salvarle la vida a Johan, un niño que llegó a su hospital con una herida de bala en la cabeza en el peor momento posible.Este hecho desencadena toda una serie de acontecimientos que llevarán al Dr. Tenma a viajar por el mundo mientras averigua el secreto detrás de Johan. Uno de los mejores manga de la historia se presenta con páginas a color por primera vez, portadas nuevas que forman un mosaico cuando la colección está completa y una cuidada edición para que Monster perdure para siempre en un lugar privilegiado en la librería de todo el mundo.