Da quando il sogno di Dylan Moore, celebre compositore inglese, si è infranto, niente può sollevarlo dal tormento: dopo uno sfortunato incidente a cavallo non è più in grado di sentire la musica nella sua mente e scriverla. Dylan decide così di togliersi la vita, ma quando sta per premere il grilletto lo raggiunge improvvisa la melodia di una sua sonata per violino, eseguita da una donna misteriosa. Un caso fortuito oppure il destino aveva già stabilito di mettere lo zampino nel cuore di Dylan e di Grace Cheval? Lui rinuncia a uccidersi, ma la donna scompare. Cinque anni dopo, i due si ritroveranno…