Lo que tienes entre manos, no es un libro. Es parte de una revolución. Nacimos sin planearlo en una habitación de unos pocos metros cuadrados y llamando a cientos de puertas. Queríamos acercar nuestros libros y autores al lector.Ponemos toda nuestra energía y pasión en cada una de las obras que editamos y publicamos, con la única intención de remover emociones y sobre todo fomentar la lectura. Escritores, cantantes, ilustradores y diseñadores gráficos forman parte de nuestra familia y en este libro hay un poco de todos ellos y muchas horas de trabajo e ilusión. Nos puedes ver en conciertos, eventos y recitales que hacemos por muchas ciudades. Ahí es donde nos gusta estar, viendo vuestras reacciones al conocer a los autores y creadores de sueños. Este libro, de alguna manera formará parte de tu vida con un único objetivo: hacerte feliz.