Prestes a completar 15 anos, Babi vai morar com a mãe e os irmãos no mundo dos sonhos de milhões de adolescentes — a cidade americana de Orlando, bem ali do lado do Castelo da Cinderela e do universo de incontáveis outras histórias de fantasia.Mas a mudança não é fácil como alguém poderia imaginar. Sem falar quase nada de inglês, longe dos amigos e se sentindo deslocada, a garota tem apenas seu diário para poder expressar tudo o que sente. Nem o reencontro com parte da família — os tios e primos que já moravam nos Estados Unidos — a conforta.Entre a atração por Theo, um filho de americano com brasileira e que parece ser um cara legal, e o cerco do primo Vini, por quem foi apaixonada na infância e que agora fica no seu pé; entre a amizade com Ana, a prima com quem só brigava no passado, e o bullying cometido pelas americanas Megan e Zoey, que querem vê-la longe de Theo, Babi tem um mundo a desbravar — e muito a aprender.Será que nessa fronteira entre o real e o ilusório, entre príncipes encantados e pessoas imperfeitas de carne e osso, ela já está crescida demais para acreditar em finais felizes?