I giorni non potrebbero scorrere più sereni e felici per Drizzt Do' Urden, il giovane principe drow; dopo tante peripezie è finalmente riuscito a riunirsi ai suoi amici in un porto sicuro, la mitica Mithrill Hall. Eppure Drizzt non riesce a darsi pace: i suoi indomiti avversari, sempre più potenti e arroganti, costituiscono ancora una minaccia. Difatti Lloth, la temutissima regina Aracnide, dea degli elfi scuri nonché acerrima nemica di Drizzt, sta tramando un piano diabolico, volto a porre fine alla vita lieta e pacifica del valoroso elfo...