Du plus jeune et plus petit des Ogres, c'est toute lhistoire d'une famille et de ses membres qui nous est contée. Héritage, coutumes, tiraillements... Un superbe récit gothique autour du déterminisme familial.Petit est le fils du Roi-Ogre. A peine plus grand qu'un simple humain, il porte sur lui le signe de la dégénérescence familiale qui rend chaque génération plus petite que la précédente à force de consanguinité. Son père veut sa mort mais sa mère, qui voit en lui la possible régénération de la famille puisqu'il pourrait s'accoupler à une humaine tel que le fit jadis le Fondateur de la lignée, le confie à sa tante Desdée, la plus ancienne d'entre eux. Déshonorée en raison de son amour pour les humains, elle vit recluse dans une partie de l'immense château. Seulement voilà, contrairement au souhait de sa mère, elle tentera d'élever Petit à l'inverse des murs familiales... Tiraillé entre les pulsions violentes dont il a hérité et l'éducation humaniste qu'il a reçue de Desdée, Petit trouvera-t-il sa place ? Et survivra-t-il à l'appétit vorace de sa famille ?Un récit construit sous deux axes narratifs : la bande dessinée raconte l'histoire de Petit, tandis que les textes illustrés se concentrent sur la vie des différents souverains depuis le Fondateur.