Solo in fumetteria! Continuano le avventure della famiglia Joestar nella nuova edizione interamente riveduta e corretta di uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio! La quinta serie ci porta nell’Italia del nuovo millennio, e in questo numero un nuovo sicario sguinzaglia contro i nostri amici uno Stand davvero speciale, che li metterà in seria difficoltà. Infatti, non solo lo Stand è praticamente indipendente dal suo portatore, ma possiede la caratteristica di scomporre a proprio piacimento oggetti ed esseri viventi, ricomponendoli in altre forme