Há cinco anos um gato de rua foi acolhido por Satoru Miyawaki após um acidente de carro. Ele deu ao gato o nome de Nana, “sete” em japonês, por conta de seu rabo dobrado em forma de 7. Mas agora, depois de anos de companhia, e por um motivo que ele não quer revelar, Satoru não poderá mais cuidar de Nana e precisa encontrar um novo lar para o gatinho. Para isso, ele entra em contato com seus melhores amigos da infância, do colégio e da faculdade. Ao empreender uma viagem para reencontrar cada um deles, Satoru vai contando partes de sua própria vida, e através desse percurso descobrimos como o amor de um gato por seu dono pode ser muito maior do que o esperado.Narrado em vozes alternadas, esse romance emocionante e divertido nos mostra um jovem de grande coração e um narrador-gato muito esperto, numa amizade que desafia as fronteiras de um país e da própria vida.