Tras aceptar su responsabilidad como cabeza de familia de los Sanson y convertirse en un garante de las formas correctas, Charles se enfrenta a su hermana menor Marie-Josèphe, que actúa de forma poco ortodoxa sobre el cadalso...Un año después de la “decapitación de la estatua” en la que Marie demostró su destreza, Charles conoce al joven futuro Luis XVI. El chico, prendado del verdugo, lo invita a un banquete en el palacio de Versalles. En el acto se reúnen todos los actores, pero ¡¿el ambiente huele a sangre...?!¡¡Se pone en marcha un gigantesco engranaje de la Historia!!