¿Podremos equilibrar nuestros recuerdo? ¿ Un grito de pasión puede desgarrar los dolores? Así, la poesía tiembla desde el amor, por el prisma de lo cotidiano, convulsa con intensidad desde las paginas de Cuaderno de Catarsis.Tellerias nos sorprende en cada poema, desde las texturas de las poesías, de los sabores de todos sus días con sus noches. Aquí el poeta se encuentra en ''ese ombligo del mundo'' para descubrir el silencio azul de un verso o de la piel, en un poemario lírico, psico-sociológico, que provoca la meditación del otro y el yo, así como al nirvana de las sensaciones: en cada pagina canaliza los sabores de la vida, la música, el amor-pasión con una intensidad madura y desinhibida.Invitamos al lector a dejarse seducir por estos poemas desde los pliegues de ''cada espejismo de colores / muertos o vivos'' y convertirse en cómplice de un gran libro.