O encantador Lando Calrissian, uma das personagens mais queridas pelos fãs de Star Wars, estreia a sua aventura. Lando, um antigo e charmoso amigo de Han Solo, converteu-se numa das muitas figuras inesquecíveis do universo criado por George Lucas. Agora, a Marvel decidiu dar-lhe protagonismo absoluto nesta nova mini-série, que ocorre na época entre os episódios IV e V. Este livro reúne os fascículos Star Wars Lando 1 a 5, escritos por Charles Soule e desenhados por Alex Maleev. Antes de se unir à Rebelião, antes de chefiar a Cidade Nube, Lando fez o seu caminho pela galáxia vigarizando, gabando-se e, claro, sorrindo. Com o leal Lobot a seu lado, Lando tem um plano para roubar uma nave muito valiosa. Mas, não estará a tentar de mais?