New York, 2058. Le lieutenant de police Eve Dallas consacre sa vie à traquer les criminels. Un métier difficile, où sentiments et états d’âme n’ont pas leur place. Alors les cauchemars qui hantent ses nuits et les interrogations sur son passé évaporé, elle les oublie. Appelée pour enquêter sur le meurtre de la petite-fille du sénateur, Eve se retrouve bientôt à soupçonner Connors, un milliardaire irlandais aussi séduisant qu’énigmatique, qui ne la laisse pas indifférente. Toutefois, lorsque de nouvelles morts se succèdent, Eve hésite entre suspicion et passion. Pourtant, les preuves parlent d’elles-mêmes…