Los jóvenes Josh y Megs tienen muchos problemas. Y el ataque alienígena no es el más importante.Josh se queda encerrado en su casa, en compañía de su padre enfermo, y con quien la relación es cada vez más difícil.A muchos kilómetros de allí, Megs está atrapada en un garaje con un montón de gente, pero no encuentra a su madre.A medida que pasan los días y se agudizan los efectos del encierro y la falta de comida y agua, todo el mundo saca lo peor de sí.Y la cuestión ya no es si la humanidad puede sobrevivir a los extraterrestres. Es si puede sobrevivir a sí misma.