Sebenarnya Mieke tergolong gadis rupawan. Sayang dia sering menyendiri, tak mudah bergaul.Suatu ketika dia mendapat teman baru, Linda namanya. Mieke merasa cocok dengannya. Linda sungguh memperhatikan Mieke. Sehingga dalam waktu singkat sangatlah akrab mereka. Akhirnya bagi Mieke Linda berarti segalanya. Bagi Mieke Linda adalah dara istimewa ibarat tanpa cela. Tetapi siapakah Linda sebenarnya?Akhirnya Mieke sadar. Dia terlalu memuja Linda. Linda juga seperti gadis biasa yang bisa licik, bisa nakal, bisa mengakali sahabat dimana perlu