Año 1600, Sekigahara. Los grandes señores de la guerra se baten en la contienda más importante de la historia samurái, de la que saldrá victorioso Tokugawa Ieyasu. En el curso de la batalla, uno de sus aliados urdirá una traición que conducirá al exterminio de una familia de fieles guerreros. Veinte años después, el fantasma de los Nanjō turbará la paz del nuevo régimen al regresar de entre los muertos para cobrar su venganza. Tomoyuki, un veterano samurái rural reclamado de nuevo al servicio por su señor, será el encargado de impedirlo y descubrir qué se oculta tras la máscara del espectro. Acción trepidante, intriga, superstición y seres de ultratumba se conjugan de forma magistral en esta historia ambientada en el Japón feudal.  Sergio Vega (Madrid, 1974) sintió una especial atracción hacia el Japón tradicional desde muy joven, influenciado por la práctica de las artes marciales japonesas. Ha publicado artículos en las revistas Fiat Lux y 20 Minutos Digital, además de colaborar en blogs sobre cultura nipona. Su primera novela, la trilogía de "Las piedras de Chihaya" (2013-2014), recibió tres Premios Hislibris y fue expuesta en el Museo de la Universidad de Toyo (Tokio). Después llegarían "Oni" (2016) y "Teppodama" (2017), trayectoria literaria que ahora culmina con "El fantasma de los Nanjō".