Martin Schwartz, psicólogo de la policía, perdió hace cinco años a su mujer y a su hijo durante unas vacaciones en el crucero Sultan of the Seas. Nunca se supo con certeza lo ocurrido. Martin no ha logrado recuperarse y busca refugio en su trabajo como agente encubierto en operaciones suicidas.En el transcurso de una misión, recibe la llamada de una anciana dama algo extravagante, que se presenta como autora de novelas de suspense. La mujer afirma que existen pruebas relacionadas con la desaparición de la familia de Martin, y urge a este a que vuelva a embarcarse en el Sultan. Él, que había jurado no volver a poner un pie en un barco, acata sus indicaciones y se entera de que una niña desaparecida semanas atrás en el Sultan ha aparecido… con el osito de peluche del hijo de Martin bajo el brazo.Un crucero es una pequeña ciudad en la que todos los años desparecen decenas de pasajeros: el lugar para el crimen perfecto.Best seller en Alemania, con más de 500.000 ejemplares vendidos. Se ha dicho sobre la novela:«Una novela de suspense muy potente, que atrapa desde la primera hasta la última página. Ninguna escena es superflua, ningún giro es previsible.» Der Spiegel«Un thriller muy emocionante, cuyo voltaje es comparable con el de cualquiera de los grandes nombres internacionales del género.» Krimi-Couch«Sebastian Fitzek rebasa no solo las fronteras de la realidad, sino también las de la imaginación.» Neue Zürcher Zeitung«Exquisito y estremecedor.» Hörzu«Si tienes previsto viajar en un crucero próximamente, ¡mejor no leas este libro! O plantéate viajar en avión o en tren...» Laviva«Un Fitzek auténtico, intrincado, cautivador. Una fascinante novela de suspense, con un escenario genial y un final muy sorprendente.» Irmi Bennet «Sebastian Fitzek ha conseguido una espléndida novela de suspense psicológico.» Jen«Grandiosa, adictiva… ¡Una novela de suspense con clase!» Sweery