Renée Ballard, een veelbelovende detective bij de politie van Los Angeles, had de moed een van haar superieuren aan te klagen voor seksuele intimidatie. Nu draait ze voor straf de nachtdiensten in Hollywood, waarbij ze steeds alleen maar het begin van een zaak meemaakt, die ze ’s ochtends tot haar frustratie over moet dragen aan haar overdag werkende collega’s.Maar op een nacht wordt ze geconfronteerd met twee zaken die ze niet kan en wil loslaten. Ondanks de waarschuwingen van haar partner werkt ze overdag aan de oplossing, terwijl ze ’s nachts gewoon door blijft werken. Als blijkt dat de twee misdaden met elkaar verbonden zijn, wordt het tot haar afschuw wel heel persoonlijk. Ze zal erg sterk in haar schoenen moeten staan om haar geliefde baan te behouden.