Primavera 1763. Il diplomatico di carriere Alec Halsey torna a Londra trovando la sorprendente notizia che il fratello con cui è in rotta, il conte di Devlin, non solo ha ucciso un amico in un duello, ma è fidanzato alla donna che Alec sperava di sposare. La madre del morto vuole che Alec indaghi, quindi lui partecipa con riluttanza a un ricevimento per festeggiare il fidanzamento. Gli ospiti ottengono più di quanto si aspettavano, quando viene uccisa una cameriera, la promessa sposa viene aggredita e un ospite viene ucciso con un colpo di pistola. Dopo aver scoperto il collegamento tra questi atti sinistri e il duello di suo fratello, Alec affronta un crudele scherzo del destino e scopre il motivo per cui suo fratello farebbe qualsiasi cosa per rovinarlo agli occhi dell’alta società.I gialli di Lucinda Brant esplorano il lato più oscuro del suo mondo, così riccamente autentico, del diciottesimo secolo. Insieme al suo particolare spirito e alla sua drammaticità, ci sono intrecci secondari più profondi e personaggi ancora più bizzarri che vi faranno rabbrividire e ridere allo stesso tempo.Bestseller di USA TodayFinalista del concorso: Romance Writers of Australia Romantic Book of the YearRomanzo, circa 102000 parole, 400 pagine standard a stampaNon esplicito (moderata sensualità, moderata violenza)Investigatore dilettante“Sfido chiunque a leggere questo primo libro della serie dei Gialli di Alec Halsey e a non desiderare di leggere altro sull’affascinante Alec Halsey, con il suo alto senso della moralità, il suo aspetto da bel tenebroso e la sua divina mente analitica.” —Francine Zane, Readers’ Favorite, voto: 5 STELLE“Un racconto eccitante e avvincente di passione, omicidio e scambio di identità. È un romanzo georgiano che si legge tutto d’un fiato e che ho gustato fino alla fine.” — Jill MacKenzie, All About Murder Libri collegati: Molti lettori apprezzano I libri di Lucinda Brant come parte di una serie più ampia, dato che i suoi personaggi vivono tutti nello stesso diciottesimo secolo, accuratamente studiato, con gente ed eventi che si incrociano. Se volete leggere ogni serie in ordine cronologico, ecco la sequenza:I gialli di Alec HalseyPrimavere 1763: FIDANZAMENTO MORTALE (ricevimento in casa, omicidio e caos)Autunno 1763: RELAZIONE MORTALE (Un vicario avvelenato e la misteriosa Miranda)Inverno 1763: PERICOLO MORTALE (Un intrigo sanguinario all’estero)Estate 1764: PARENTI MORTALI (Il male si cela a Edimburgo) —Non ancora pubblicatoLa saga di Salt Hendon1763. La sposa di Salt Hendon (Magnus e Jane)1767: Il ritorno di Salt Hendon (Antony e Caroline)La saga dei Roxton1740 NOBILE SATIRO (Renard e Antonia) 1760 MATRIMONIO DI MEZZANOTTE (Julian e Deb) 1770 DUCHESSA D’AUTUNNO (Antonia e Jonathon) 1770 DAIR DEVIL – Il signore degli inganni (Dair e Rory) 1770 PROUD MARY (Mary e Christopher) —Non ancora pubblicato 1780 IL FIGLIO DEL SATIRO (Henri-Antoine e Lisa) —Non ancora pubblicato