Innan Ellen går och lägger sig tar hon fram den lilla boken från gömstället under madrassen. Det här ska bli sista gången hon skriver i träningsdagboken.28 septemberNu ska jag inte rida Besten mer. Jag saknar honom så det gör ont. Men jag ska inte heller behöva träna för Jonas fler gånger. Sista gången jag tränade Besten för honom var i fredags. I lördags smet jag från betalningen. Nu ska jag aldrig, aldrig mer behöva betala det äcklet för någonting.RÖSTER OM BOKEN:“Viktig bok för att göra det lättare för barn att våga berätta om det här utan att känna skuld, de är inte ensamma om det som hänt.Det finns många som är utsatta. BARN HAR INGEN SKULD det är den vuxne som är ansvarig.”Nina Lönnberg, polis i Växjö som arbetar speciellt med utsatta barn.“Det här är en mycket viktig bok att läsa och diskutera. Problemet finns överallt, inte minst inom idrotten.”Åke Almqvist, Polisen Växjö-Alvesta