Olvida tus prejuicios. Lánzate al inesperado y apasionante desenlace de la trilogía «Pecado».J. Kenner, una de las grandes maestras del romance erótico, nos ofrece el esperado desenlace de su nueva trilogía, «Pecado», ambientada en un mundo marcado por el lujo, el misterio y las pasiones más prohibidas.Hay momentos en que solo la fuerza del amor puede salvarnos de nuestros enemigos. Y por él hay que luchar sin dudarlo, con la misma fuerza que nos da el sabernos amados.La amenaza sigue acechando el tormentoso romance de Jane y Dallas. Y no se trata ya solo de la incomprensión de sus seres queridos sino de alguien que desea hacerles daño y está poniendo todos los medios a su alcance para conseguirlo.Dallas ignora quién está detrás de todas las sombrías amenazas, pero sí sabe una cosa: sin Jane a su lado, en la cama y en la vida, ya nada sería lo mismo. Por eso, cuando la joven desaparece, la angustia de su amante no tiene límites. Debe encontrarla y rescatarla de esa persona que los odia y que desea verter sobre ellos todo el resentimiento macerado durante años de envidia. Debe salvar a Jane, salvar el amor que se profesan y, al mismo tiempo, salvarse a sí mismo de un futuro que no tendría sentido sin la única mujer de su vida.La crítica ha dicho...«Delicioso tabú es el final perfecto para una historia que refleja la relación amorosa más prohibida.»The Book Avenue