¿Por qué ha terminado Lou trabajando en una cafetería del aeropuerto, donde todos los días ve a personas que se van de viaje a sitios nuevos? ¿Por qué a pesar de que ya lleva meses viviendo en su piso aún no se siente en casa? ¿Le perdonará su familia lo que hizo hace año y medio? ¿Y superará alguna vez la despedida del amor de su vida? Lo único que Lou sabe con certeza es que algo ha de cambiar. Y cuando una noche una desconocida llama a su puerta quizá pueda ser la respuesta a muchas de sus preguntas. Si Lou cierra la puerta, la vida continúa, sencilla, organizada, segura. Si la abre, lo arriesga todo de nuevo.