Rufy e i cuochi cercano di difendere il ristorante, fino a quando Gin prende in ostaggio il capocuoco Zef, sperando di risolvere la situazione e salvare la vita di Sanji. Sanji, però, nonostante sia preoccupato per Zef non si arrende. In un flashback, viene mostrato il primo incontro tra Sanji, all'epoca bambino, e Zef, già famoso pirata. I due, dopo un naufragio, finirono su un'isola deserta, senza cibo. Zef diede a Sanji un piccolo sacco di cibo e lo spedì verso l'altro lato dell'isola, di vedetta, mentre Zef mantenne un sacco molto più grande per sé. Settimane più tardi, Sanji, affamato, tornò da Zef per rubare il suo cibo, ma scoprì che il sacco del pirata conteneva solo oro e che Zef aveva mangiato la sua gamba per sopravvivere. Così, Gin si rende conto che non può salvare la vita di Sanji, perché il cuoco vuole proteggere a tutti i costi il Baratie, il tesoro di Zef. Dunque decide di ingaggiare uno scontro con lo stesso Sanji. Tuttavia, arrivato sul punto di ucciderlo, non riesce a farlo e implora Creek di lasciare il ristorante. Oltraggiato per la disobbedienza di Gin, Creek utilizza l'MH5, il suo gas velenoso.• CAPITOLI:54. Il signor Pearl (パールさん Pāru-san)55. Giungla e sangue (JUNGLE BLOOD)56. Rifiuto (やなこった Ya na kotta)57. Conservare un sogno (夢在るがゆえ Yume aru ga yue)58. Vecchiaccio (クソジジイ Kuso jijī)59. Debito di gratitudine (恩 On)60. Rispetto (ケジメ Kejime)61. Orco (鬼 Oni)62. M-H-5 (M・H・５)