
  Quand la proie devient chasseur…
Elles se fondent dans la foule pour mieux se nourrir de chair humaine.Elles ressemblent aux hommes, mais leur existence est bien différente…Elles sont appelées “goules”.Le CCG, une organisation gouvernementale chargée d’étudier et de combattre les goules, met sur pied un nouveau groupe pour répondre aux exigences de sa mission. Cette unité est exclusivement composée de sujets expérimentaux…Leur nom, les “Quinckes”.Ce groupe atypique a pour mentor un jeune inspecteur de première classe, Haise Sasaki. Ensemble, ils seront vite happés par l’immense métropole de Tokyo, dont les méandres cachent parfois des visages familiers…Suite directe de Tokyo Ghoul, Tokyo Ghoul : Re témoigne de l’audace permanente de son auteur. Non content, dans son premier cycle, de nous faire découvrir son Tokyo fantastique par les yeux des goules, Ishida renverse complètement ce principe dans :Re en prenant cette fois le point de vue des policiers chasseurs de goules ! Qui sont les méchants ?