Les vacances d’été ont enfin commencé ! Hélas, pour Arata, elles sont synonymes de rattrapages… Heureusement que Kazuomi continue à suivre des cours au lycée et à lui tenir compagnie à midi. C’est d’ailleurs l’occasion rêvée pour le trentenaire de parler seul à seul avec son ami… à propos des filles !Dès lors, l’adolescent ne cesse de penser malgré lui à Rena… avant de tomber sur une scène des plus inattendues : sa camarade est assise dans un café avec un homme bien plus âgé qu’elle ! Avec Arata appelé en renfort, Kazuomi parviendra-t-il à sortir la jeune fille des griffes de cet individu suspect ?