La batalla por la corona ha comenzado, pero ¿cuál de las hermanas prevalecerá?Tras los inolvidables sucesos del Avivamiento y en pleno Año de Ascensión, la suerte está echada. Katharine, considerada la más débil de las hermanas, parece más fuerte que nunca. Arsione, después de descubrir la verdad sobre sus poderes secretos, necesita aprender cómo aprovecharlos sin que nadie se dé cuenta. Y Mirabella, la hermana elemental que ya todos creían la próxima Reina Coronada, recibe ataques que ponen en riesgo a quienes la rodean, sin que pueda hacer nada por evitarlos.En esta secuela de Tres coronas oscuras, que figuró entre los libros más vendidos según el New York Times/i>, las más peligrosas reinas de Fennbirn deben enfrentarse al único obstáculo que les impide llegar al trono: sus hermanas.