Ringlande skräck och slukarläsning i ”PAX” del 8- VITORMEN!Magin stegras när vårens mest efterlängtade boksläpp går av stapeln. Med Vitormen är vi framme vid del 8 av den hyllade och redan kultförklarade urban fantasy-serien ”PAX”. Böckerna som tagit Sverige med storm och som är barnens favoritläsning är skapade av deckardrottningen ÅSA LARSSON, känd för sina kriminalromaner om Rebecka Martinsson, tillsammans med författaren och forskaren, INGELA KORSELL. De hyllade illustrationerna står ingen mindre än serietecknaren bakom Batman för - HENRIK JONSSON.En uråldrig fasa vaknar till liv och bryter sig loss, ett barn slukas och försvinner och någonstans i Mariefred finns en flicka som plågas av skuld och hemligheter.Samtidigt hålls Iris fången av Maggan Migrän och mörka planer börjar utkristalliseras. Ska Viggo och Alrik kunna närma sig Svarthäxan utan att samtidigt gå under själva?Pax-serien tilldelades priset Crimetime Specsavers Award 2016 i kategorin Årets barndeckare!Nidstången, Grimmen, Mylingen, Bjäran, Gasten, Näcken och Pestan är de sju första delarna i serien som totalt ska bli tio böcker. Succéböckerna som gör sitt segertåg över världen och älskas av fler och fler unga bokslukare. Läs mer om Viggo, Alrik och skaparna bakom ”PAX” på: www.bonniercarlsen.se/pax