En la presente obra se ha realizado un esfuerzo para que el lector se introduzca en un mundo de diversas perspectivas y valores, pero que al final busca encontrar la realidad oculta entre tanta información, competitividad y ruido. El deseo del autor es el de mostrar una perspectiva más humana y rigurosa pero sencilla en cuanto a la propuesta para entender y tratar a los profesionistas y emprendedores de hoy. Convivimos y trabajamos con ellos, hay que reflexionar para mejorar como sociedad en las diferentes dimensiones personales. Se espera que la lectura sea de fácil comprensión sin dejar de lado la formalidad que requiere todo estudio serio de la persona, como centro de las actividades económicas y humanistas. Una lectura ligera que invita a que el lector se siga formando e informando sobre estos temas. Algunos de los temas que se podrán encontrar en el presente trabajo:Los nuevos emprendedores y profesionistas, ¿quién dirige las empresas hoy?, El trabajo intergeneracional, El factor milenial y el trabajo, valores laborales y emprendimiento, Olvidate del pitch, El mentor del nuevo milenio, etc.