Diana Rose Palmer sempre quis tudo da própria maneira, a começar pelo apelido de infância que não tem nada a ver com seu nome: Mia. Com um metro e sessenta e sete de pura cara-de-pau, vive muito bem, obrigada, junto ao pai vegano e as mil e uma paixões adolescentes – sendo três delas a música pop, os anos oitenta e os prazeres da carne. Sempre ligada ao mundo do entretenimento, ela divide seu tempo entre stalkearas celebridades favoritas e vender os maiores furos jornalísticos para descolar uma boa grana dos sites de fofocas; porque, embora Mia seja fã de carteirinha de muitas coisas, seu verdadeiro amor é e nunca deixará de ser o dinheiro.  Com a sorte voltada a essa paixão, a vida presenteia Mia com a oportunidade de juntar a vocação em ser fangirl e o instinto mercenário: gravar cada passo de Chad Gallagher, seu maior ídolo e cantor preferido. É aí que Diana percebe que o garoto tem muitos segredos escondidos, e ela fará de tudo para descobri-los e tirar algum proveito disso – mesmo que precise usar de meios não convencionais para alcançar o objetivo, como a chantagem. Fangirlish é um livro jovem, envolvente e engraçado que revela o pior e o melhor de nós mesmos através de uma narrativa leve e irônica.