***Winnaar van de Hebban Award 2017 voor Beste Young Adult.***10:00 uur De directeur van Opportunity High School beëindigt haar toespraak en verwelkomt alle leerlingen voor het nieuwe semester. 10:02 uurDe leerlingen staan op om naar hun klassen te gaan. 10:03 uur De auladeuren gaan niet open. 10:05 uur Iemand begint te schieten. Uiterst minutieus volgt 54 Minuten vier jongeren tijdens een schietpartij op een middelbare school. Verteld vanuit verschillende perspectieven kom je achter de motieven van de schutter en word je als het ware de terreurdaad ingezogen.