Tudo pode ser mais simples.Scarlett Duran e sua noiva Meredith Garcia conseguiram um lugar na Madison Avenue para a loja de roupas femininas que elas construíram juntas. Mas há um problema: Scarlett pode ter cometido um pequeno erro de marketing. Agora ela não somente está preocupada com o Natal que terá que ver seu pai, como também está preocupada em ter falhado com seu próprio negócio.Enquanto isso, seu primo Theodoro Duran está se apaixonando. Há esse garoto que ele conhece do colégio e que passou a se envolver mais com ele na aula de francês que frequentam juntos. Theodoro deseja saber se Wilbur lhe considera um amigo além de beijos.Scarlett conseguirá trazer o sucesso que GirlsGirls merece? Theodoro e Wilbur são parceiros? Descubra lendo essa novella que era para ter sido um conto de Natal.
  Empire State #1

  Empire State #2

  Empire State #3
