Als de deur halfopen staat, hoor je het gefluister vroeg of laat.De Fluisterman van Alex North is de thrillersensatie van 2019! Nog kapot van de dood van zijn vrouw besluit Tom Kennedy met zijn zoon Jake te verhuizen naar het kleine stadje Featherbank om een nieuwe start te maken. Maar Featherbank heeft een duister verleden. Twintig jaar geleden ontvoerde en vermoordde een seriemoordenaar vijf jongens. Tot hij uiteindelijk werd gepakt vreesde iedereen de Fluisterman.Dat was al heel lang geleden, en een oud misdrijf hoeft natuurlijk niet van invloed te zijn op het leven van Tom en Jake. Maar dan verdwijnt er weer een jongen en begint Jake zich vreemd te gedragen. Hij zegt dat hij gefluister hoort bij zijn raam. De Fluisterman van Alex North is een unieke leeservaring die je nog lang zal bijblijven.