Non appena stabiliti nella cadente dimora del pro-prozio Arthur, i tre fratelli Jared, Simon e Mallory si trovano coinvolti in incidenti incomprensibili e sparizioni inspiegabili. Nella biblioteca nascosta di Villa Spiderwick i tre ragazzi scoprono Il Libro dei Segreti, che custodisce il più segreto dei segreti: l'esistenza di un mondo popolato da creature magiche come fate, elfi , spiritelli, ondine, boggart, orchi, draghi...E come i pericolosi goblin: guidati dal repellente Mulgarath, che tiranneggia dal suo fetido Palazzo dei Rifi uti, sono disposti a qualsiasi nefandezza pur di impossessarsi del libro e dominare sul mondo fantastico. Jared, Simon e Mallory sono avvisati.Riuniti per la prima volta in un unico volume, i cinque libri della saga di Spiderwick in un'edizione speciale arricchita con le immagini del mondo fantastico.