Ser Mystical es el peor trabajo del mundo. Estás constantemente salvando la Tierra sin que nadie te lo agradezca, ¡y ni siquiera tienes vacaciones!Mientras todos disfrutan del verano, Hana, Luna, Nora, Erin e Iris entrenan más que nunca. Después de lo que descubrieron en el baile de fin de curso, sienten que el tiempo corre en su contra. Se enfrentan a su peor enemigo hasta la fecha, ¡y ni siquiera saben qué aspecto tiene! Lo único de lo que están seguras es de que posee unos poderes temibles.Y, ¿qué bicho le ha picado a la gente de la ciudad? Algunos se están comportando de un modo muy extraño... Pero eso no tiene nada que ver con los aberrantes, ¿verdad?