Varios siglos después de una catástrofe nuclear, unas pocas ciudades sobreviven bajo tierra para escapar de la radiación que todavía persiste. Una de ellas decide organizar una expedición en busca de lo que parece un asentamiento cercano y así poder colonizarlo. La única manera de hacerlo es cruzando la antigua red de metro en unos vehículos terrestres que llaman naves y rezando para no perderse en el laberinto de túneles.Olivia lleva toda su vida formándose para ser piloto. Cuando la admiten en la expedición y está a punto de cumplir su sueño no se imagina que entre la tripulación, además de al guapísimo capitán Barrow, conocerá a Hawke, el extraño inventor que la obligará a desobedecer las órdenes de su superior y embarcarse con él en una aventura llena de peligros.