Roman distins cu premiului Goncourt 2016"Cântec lin: o poveste despre nebunia obișnuită." Le FigaroCând Myriam, mamă a doi copii mici, se hotărăște, în ciuda reticenței soțului ei, să-și reia activitatea, cuplul începe să caute o bonă. După o serie de interviuri, o angajează pe Louise, care cucerește rapid afecțiunea copiilor și ajunge să ocupe un loc central în căminul familiei.Treptat însă, cercul dependenței reciproce se închide, ducând la producerea unei tragedii.Dincolo de descrierea minuțioasă a tânărului cuplu și a personajului fascinant și misterios al bonei, se întrevede tabloul epocii în care trăim, cu concepțiile sale despre dragoste și educație, raportul dintre dominație și bani, prejudecăți de clasă ori culturale.Stilul frust și tranșant al lui Leïla Slimani, întrepătruns de frânturi de poezie sumbră, învăluie povestea încă de la primele pagini într-un suspans captivant."Cântec lin te prinde în paginile lui cu o forță uimitoare, ce vine atât din măiestria cu care autoarea stăpânește povestea, cât și din stilul precis, clinic, incisiv." Le Monde"O carte necruțătoare despre raporturile de putere și excluderea socială." L’Express"Cântec lin nu este un roman polițist, ci mai degrabă o poveste tragică." Télérama"O carte care se citește cu sufletul la gură. O capodoperă." Europe 1