Pandora : virus informatique d'un genre nouveau. Il apprend, il se propage, il tue... Les téléphones portables de Tokyo sonnent en même temps, les feux de Hambourg passent tous au vert, les ordinateurs de la station spatiale internationale tombent en panne... Le moteur de recherche surpuissant que Mark a développé s'est échappé de ses mains et fait des ravages aux quatre coins du globe. Alors que les victimes se multiplient, son créateur est accusé de crimes qu'il n'a pas commis. Mark se lance dans une lutte à mort contre Pandora, le virus ultime qui visé les ordinateurs mais...