- Quand est-ce que tu avais prévu de nous en parler ? As-tu pensé aux conséquences de ta décision ? As-tu seulement compris que tu vas tous nous mettre en danger ?Molly était d'abord restée sans voix, la bouche ouverte, hébétée.- Un paquet de Noirs se sont fait lyncher, et pour moins que ça, ma petite fille ! avait hurlé sa mère.RENTRÉE 1957.Le plus prestigieux lycée de l'Arkansas ouvre pour la première fois ses portes à des étudiants noirs.Ils sont neuf à tenter l'aventure.Ils sont deux mille cinq cents, prêts à tout pour les en empêcher.Cette histoire est inspirée de faits réels