Você já se perguntou de onde vem sua enxaqueca? Talvez você seja uma das muitas pessoas que já passaram por uma infinidade de exames, buscando por uma resposta a essa pergunta. Exames de sangue, eletroencefalogramas, mapeamentos cerebrais, tomografias, ressonâncias magnéticas, líquor, testes de alergias, raios-X dos seios da face... a lista é ao mesmo tempo grande e desanimadora, pois não importa a quantidade de exames - nenhum deles, por mais sofisticado que seja, é capaz de apontar claramente a causa das dores de cabeça e demais sintomas da enxaqueca.Por que será isso?Simples: porque a enxaqueca compreende uma série de desequilíbrios químicos no nosso cérebro, os quais não são detectáveis por nenhum exame. Tais desequilíbrios simplesmente se traduzem nos sintomas da enxaqueca.E qual a causa desses desequilíbrios químicos?Embora a medicina ainda não possua uma resposta exata para essa pergunta, a ciência de ponta já demonstrou que existe uma relação entre os nossos hábitos cotidianos - nosso dia-a-dia - e os níveis de uma série de substâncias cerebrais, que uma vez em desequilíbrio, são capazes de provocar o caos na nossa vida - inclusive os sintomas da enxaqueca.O livro Enxaqueca - Só Tem Quem Quer desvenda essa relação!Neste livro, você descobrirá, através de uma leitura envolvente, como seus hábitos e estilo de vida possuem o incrível poder de influenciar a química cerebral e até a produção de hormônios, capazes de mudar seu destino e sua história de vida para melhor. Muito melhor!Você compreenderá porque 'só remédios' não bastam!A dor de cabeça da enxaqueca tem sido tratada unicamente com remédios e uma série de intervenções externas, que possuem efeito imediatista e paliativo. Em outras palavras, não atuam na causa, mas sim no sintoma. Já as mudanças - para melhor - de estilo de vida, descritas neste ebook, são capazes de atuar, de dentro para fora, sobre a mesma química cerebral que se encontra envolvida na causa da enxaqueca.Você e seu médico - uma pareceria ideal... Mas cada um possui a sua parte no tratamento.Experimente algo que você nunca tentou: enquanto seu médico faz a parte dele (minimizar seus sintomas), você faz a sua parte: modifica seu sono, sua alimentação, seu equilíbrio hormonal, seu condicionamento físico, sua mente como um todo. O livro Enxaqueca - Só Tem Quem Quer traz um roteiro detalhado sobre como e porque realizar essas mudanças com sucesso.O Dr. Alexandre Feldman resumiu, neste livro, seus quase 25 anos de experiência pessoal, a partir do tratamento de milhares de pacientes portadores de enxaqueca. Se você está esperando que este livro seja 'apenas mais um livro sobre enxaqueca', daqueles em que o autor quase não emite suas próprias opiniões, então você terá uma agradável surpresa. No livro Enxaqueca - Só Tem Quem Quer, o médico clinico-geral Dr. Alexandre Feldman conversa abertamente e dá sempre sua opinião pessoal sobre os assuntos tratados.Se você tem enxaqueca ou convive com quem tem enxaqueca, este precisa ser seu ebook de cabeceira!