SOLO IN FUMETTERIA A grandissima richiesta, tornano le avventure di Jonathan Joestar e compagni in una nuova edizione interamente riveduta e corretta. Assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato Jojo nella prima edizione! - Nuovo formato - Nuova grafica - Dialoghi riveduti e corretti - Nuovo adattamento grafico - Volumi di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio. Questo mese si conclude la prima miniserie, e prossimamente troverete ad aspettarvi in fumetteria la successiva, Battle Tendency! HORAHORAHORAHORA!