Bath, 1821: Rachel Crofton mistrives i jobben som guvernante, og griper muligheten når hun kan starte et nytt liv som ektefellen til en sjarmerende kjøpmann. Gjennom ektemannens kontakter blir hun invitert med til herskapsboligen Lansdown Crescent av den gåtefulle Jonathan Alleyn. Jonathan er preget av minner fra krigen og lengselen etter barndomskjæresten Alice, som forsvant for 12 år siden. Rachels ankomst i Lansdown Crescent ser ut til å ha en spesiell effekt på de som bor der. Mørke gjerninger og hemmeligheter fra fortiden kan ikke lenger forties. Rachels ekteskap blir heller ikke slik hun hadde forventet, og det skal vise seg at ektemannen også har urovekkende hemmeligheter. Og hvorfor forsvant Alice?