Url: https://www.editura-paladin.ro/info/c....Aceasta nu este o poveste simpatică şi nu este nici o poveste uşor de spus. Dar este o poveste despre zâne, aşa că simţiţi-vă liberi să vă gândiţi la ea ca la o poveste cu zâne. Oricum, nu e ca şi cum o să-i daţi crezare.Rămasă infirmă în urma unui accident, Mori fuge de la mama ei şi ajunge să locuiască cu tatăl pe care nu-l cunoscuse niciodată. Citeşte enorm, ţine un jurnal şi tot ce-şi doreşte este să întâlnească pe cineva cu aceleaşi pasiuni. Între timp, se mulţumeşte să discute cu zânele despre minunata, şi totuşi periculoasa, lume a magiei. Trimisă la un internat unde prietenii adevăraţi sunt greu de găsit, Mori încearcă să se desprindă de copilăria nefericită şi să trăiască în lumea reală, în ciuda suferinţelor pe care le are de înfruntat.În lume sunt o mulţime de lucruri îngrozitoare, e adevărat, dar sunt şi câteva cărţi minunate.