Apa yang terjadi jika Anda bisa kembali ke masa muda Anda? Dalam novel fiksi ilmiah tentang dimensi waktu ini Kurt Vonnegut menyajikan imajinasi-imajinasi nan kocak tentang kejadian di masa lampau bilamana diualng kembali dalam konteks masa kini."Gempa waktu adalah novel yang ditulis dan dibintangi oleh Vonnegut... apa yang dilakukan Vonnegut, yang orang lain tak mampu menandinginya, adalah memperlihatkan ketidakacuhannya yang luar biasa terhadap zaman pascamodern. Anda tentu menyukainya." - Washington Post Book World"Lucu, pedas... Gempa waktu adalah bacaan yang sangat menarik, penuh dengan kebenaran yang lebih penting ketimbang yang dikisahkan. Tak ada permenungan moral yang lebih kocak." - Chicago Sun-Times"Menyenangkan... menggoncangkan... menggembirakan... Karya ini merupakan suatu berkah." - Valerie Sayers, New York Times Book Review"Suatu campuran yang aneh antara kebijaksanaan dan kepahitan, kecerdikan dan kepasrahan, dan ejekan terhadap alam semesta." - San Diego Union-Tribune