Reunidos por el profesor Charles Xavier para proteger a un mundo que les teme y les odia, La Patrulla X ha luchado en muchas batallas, participado en aventuras que se han extendido a lo largo de galaxias, enfrentándose a enemigos de poder ilimitado, pero nada les podía preparar para la lucha más impactante a la que han tenido que enfrentarse. Uno de sus propios miembros, Jean Grey, ha obtenido un poder que va más allá de toda comprensión, y ese poder la ha corrompido de manera absoluta. Ahora deben decidir si la vida de la mujer a la que quieren tiene un valor equiparable a la existencia del universo al completo.Contiene: Uncanny X-Men Vol.1 #129 al 137 (Enero a Septiembre de 1980), de la edición USA.