Una historia de amor para el siglo XXI.Una novela conmovedora sobre el poder imperecedero del primer amor con un final inolvidable.Él fue el primer hombre que la conmovió, que la inspiró,que la comprendió de verdad. ¿Estaba destinado a ser el último?Lucy y Gabe se conocieron durante su último año en la universidad un día que les cambiaría para siempre. En ese momento decidieron que necesitaban hallar un sentido para su vida, aprovecharla, dejar huella. Jóvenes y enamorados, parecían tener el mundo a sus pies. Lo que no esperaban es que fueran sus propios sueños quienes los separaran. Pero Gabe aceptó ir a trabajar como fotógrafo de prensa a Oriente Próximo y Lucy decidió continuar su carrera en Nueva York.Así comienzan trece años de anhelos, deseos, celos, traiciones y, sobre todo, amor. Separados por continentes, pero nunca lejos del corazón. ¿Era realmente su destino acabar juntos su viaje?Espero que algún día encuentres un amor así,un amor que todo lo consuma, un amor poderoso,que te haga sentir que te estás volviendo un poco loco...Pero además invencible e infinito.