Nacido sin Magia, Joram es uno de los Muertos. Durante varios años vive entre proscritos, subsistiendo gracias a su ingenio y sus habilidades. Poseedor del secreto de la piedra oscura, decide regresar al reino encantado de Merilon para reclamar sus derechos al trono. En el camino, un encuentro fortuito, o quizá no tan fortuito, le proporciona no sólo un poderoso aliado, sino también la oportunidad de aprender algo sobre el manejo de las espadas.Ahora ya está preparado para hacer frente a su destino. En Merilon le aguardan el amor y su feroz enemigo. Joram descubrirá el temible misterio de su origen y la existencia de una antigua profecía que pone el destino del mundo en sus manos, las mismas manos que forjaron la Espada Arcana.