Esta é uma história de quando o tempo ainda era cru e a terra era menina.Um tempo em que as grandes araras coloriam o firmamento.Um tempo em que o fantástico ainda corria pela mata verde.Nas sete tribos que fazem parte da Ibi (o mundo dos homens), todas as crianças recém-nascidas passam pelo ritual do aman paba. As Majé, curandeiras capazes de enxergar a linha que costura o tempo, dizem, logo após o parto, quanto tempo as crianças irão viver naturalmente em suas vidas, assim estabelecendo seus papéis na tribo. Quanto mais tempo você irá viver, maior sua posição na hierarquia tribal.O livro das sementes acompanha o crescimento e o treinamento de cinco crianças mitanguariní (guerreiros aprendizes), que juntas irão ter que provar sua força e honra durante o ritual do Turunã, a jornada de passagem que todo guerreiro deve passar ao completar 17 Motirõ de idade.No centro da trama está Kaluanã, o menino que recebeu de Monâ, a deusa mãe do tempo, o maior aman paba de todo o mundo. Destinado a ser líder de todas as tribos da Ibi, Kaluanã vive uma vida repleta de mimos e obrigações, muitas das quais ele não compreende completamente. Focado e determinado, ele se vê em uma relação inusitada com o líder de sua tribo, que, para muito desgosto do menino, o assume como se fosse um filho adotivo.No frio de Ivituruí, treinando sobre os caprichos da neve, a menina Apoema descobre ser dona de uma habilidade ao mesmo tempo maravilhosa e infortuna: sonhar com os amanhãs. Capaz de enxergar aquilo que ainda não aconteceu, Apoema desenvolve um forte laço de amizade com um jovem chamado Akangatu, e juntos eles desvendam os mistérios das entranhas da terra, um segredo que mudará o destino de seu povo.Além de Apoema e Kaluanã, Araruama - o livro das sementes também segue o treinamento de Eçaí, que nasceu com orelhas de jaguatirica; Batarra Cotuba, o gigante de Buiagu; Izel Pachacutec, a matadora de lbos-guará; e Obiru, o menino rejeitado pelo tempo.