Quando Diana Sheridan, pittrice di talento con un passato burrascoso alle spalle, vede affiorare Christopher Thorne dalle acque che bagnano l'isola di Cirene, rimane subito folgorata da quel corpo possente, dall'aspetto deciso e spavaldo che ne fa un modello perfetto per i suoi quadri. E per le sue più sfrenate fantasie. Tuttavia Diana deve guardarsi bene da quell'uomo, dato che su di lui circolano voci non troppo rassicuranti: la sua vita non ha certo bisogno di essere travolta da un nuovo scandalo! Ma poi Diana si fa tentare dalle sue irresistibili carezze e, per entrambi, è la fine. Da quel momento non riusciranno più a stare lontani e si ritroveranno coinvolti in un turbine di eventi che li trascinerà al centro di un pericoloso intrigo…