„Scumpul meu băiat, îţi văd profilul scăldat de razele lunii la scăpătat, genele, delicat conturate, ca într-o caligrafie, îngreunate de un somn neprihănit.– Ia-mă de mână! ţi-am zis. N-o să păţeşti nimic!”KHALED HOSSEINI este unul dintre cei mai citiţi şi mai apreciaţi scriitori contemporani. Romanele sale, Vânătorii de zmeie, Şi munţii au ecou şi Splendida cetate a celor o mie de sori, apărute la Editura NICULESCU, au fost vândute în peste 55 de milioane de exemplare în întreaga lume. Hosseini a fost numit Ambasador al Bunăvoinţei pentru UNHCR, Agenţia ONU pentru Refugiaţi, şi este fondatorul Fundaţiei Khaled Hosseini, o organi¬zaţie nonprofit care asigură asistenţă umanitară pentru refugiaţii din Afganistan. S-a născut în Kabul, Afganistan, iar în prezent trăieşte în nordul Californiei, SUA.