Harriet est désormais mannequin, mais ses préoccupations de geek n'ont pas pour autant disparu ! Mais si la jeune fille est maintenant mieux dans sa peau, elle se morfond de ne plus avoir aucune nouvelle de Nick depuis le baiser qu'ils ont échangé. Les grandes vacances risquent de lui sembler très longues... Alors, quand son agence lui propose un contrat à Tokyo pour tout l'été, elle accepte sans hésiter ! Son enthousiasme est cependant de courte durée : ses colocataires mannequins sont exécrables et, même si Tokyo est une ville immense, elle n'arrête pas de croiser le beau Nick... et sa nouvelle copine.