Claudio se llena de la paciencia de un monje tibetano que compró una cámara réflex de medio uso y retrata con ella personajes que están ahí, omnipresentes, formando parte del paisaje. Los poemas de "Graffiti" son fotogramas que admirarías si están en una exposición en algún museo pero que difícilmente te atreves a colgar en tu casa: un viaje a través de nuestros espacios, zonas comunes y sus tránsitos. Leer estos textos es como charlar con algún amigo que te contó uno que otro.cuento sin importancia y que asumes como parte del soundtrack urbano. Hay una resonancia terrible, una alegría, una desolación, un eco que a veces nos recuerda que estamos solos: la.noción de no saber a dónde ir o cómo continuar. "Graffiti" es una metáfora sobre la compleja relación del yo en función a la otredad dentro del espacio urbano, cómo hábitat y prisión, un reflejo en el espejo roto más allá de las cosas. Loren Hernández.