Ortega y Gasset es, ante todo, un pensador de las humanidades que emprende su tarea armado de un vasto conocimiento y una apabullante cultura general. Gran parte del atractivo de sus obras radica en la convicción que transmite de que los asuntos intelectuales son también y, a la vez, temas políticos. Asimismo, está convencido de que para desarrollar una metafísica hay que hacer historia de alguna manera, pues aquella esconde, se quiera o no un compromiso con una forma determinada de observar el transcurso histórico y el momentopresente. La filosofía, en fecto, exige conciencia de sí y de cuanto rodea al sujeto pensante, su circunstancia.En este volumen se aborda la nueva sensibilidad planteada por ortega en relación con los problemas a los que se enfrentó la sociedad de su tiempo. De ahía la racionalización que lleva a cabo de la actuación política, explicando las razones por las que España es como es. Desde la certeaz de que la realidad puede ser mejor si somos capaces de preguntarnos no sólo por lo que son las cosas, sino por lo que podrían llegar a ser.Manuel Cruz (Director de la colección)