¿Cómo expresar con palabras lo que tu alma grita mientras muere en el viento? ¿Qué serías capaz de hacer por amor? ¿Hasta dónde llegaría tu ingenio? Una intrigante historia de amor donde dos personas que se conocieron a través de una llamada telefónica se internan en una odisea prohibida. Se desencadenarán toda una serie de acontecimientos precedidos siempre por un nuevo obstáculo. ¿Lograrán encontrarse? A causa del destino o fruto de las casualidades, se encontrarían en el camino. Él recibiría las instrucciones de esta aparentemente extraña mujer cuya voz despertaba en su ser sentimientos insólitos y ella, a su vez, iría rompiendo sus barreras contra el amor. Esta novela llena de sentimientos pero al mismo tiempo de verdades, secretos guardados en lo más profundo del alma y muchas dudas en los corazones, crea una atmósfera llena de cambiantes sentimientos, donde la pasión, la entrega y el amor no quedan al margen.