Considerado um dos criadores do conceito de turismo sustentável, o economista suíço Jost Krippendorf foi um dos primeiros intelectuais a criticar duramente o turismo de massa e a denunciar seus impactos, e o fez com brilhantismo ao escrever Sociologia do Turismo. Vinte e cinco anos depois de seu lançamento original, em alemão, o livro ganha uma nova edição comemorativa, revisada e ampliada, enriquecida por textos inéditos e outros tópicos que refazem a admirável trajetória deste verdadeiro clássico da literatura acadêmica na área. Maduro, abrangente, humano e, acima de tudo, atual, Sociologia do Turismo ainda preserva a contundência de suas críticas e o frescor de suas ideias. Um texto que aponta caminhos para um turismo responsável, consciente, e que guarda uma verdade cristalina: o proveito e a boa convivência entre visitantes e visitados não depende da pasteurização dos lugares, mas da valorização e do profundo respeito às diferenças.