Là ou l'on s'aime, il ne fait jamais nuit...Un matin, Ethan reçoit le faire-part de mariage de Céline, la femme qu'il aimait et qu'il a quittée pour se consacrer à sa fulgurante carrière.Désormais devenu l'un des plus brillant thérapeute de Manhattan, Ethan est riche, célèbre, mais terriblement seul. Il lui reste une journée pour rattraper son erreur et reconquérir Céline. Vingt-quatre heures folles et pleines de mystère au bout desquelles il sera tué par un inconnu.C'est alors que l'incroyable se produit : la journée recommence. Ethan se réveille, au même endroit, le même matin, comme si le destin lui permettait de revivre ce moment décisif.Réussira-t-il, cette fois, à saisir la chance de sa vie ?