In een luxe gastenverblijf op een wijndomein in Fransschoek is een bloedbad aangericht. Bennie Griessel is een van de eerste aanwezigen op de plaats delict, waar hij de lichamen aantreft van een van de werknemers van het domein plus twee types die eruitzien als militairen. Alle drie de mannen zijn gedood met een enkel schot in het hoofd – duidelijk het werk van een professional.In de slaapkamer van het verblijf zien Griessel en zijn team sporen van een worsteling. Het lichaam van een mogelijk vierde slachtoffer wordt echter niet gevonden.Griessel ontdekt dat de militairen professionele lijfwachten waren en nader onderzoek wijst uit dat de naam van de vermiste man Paul Anthony Morris is, een Brits staatsburger met een gloednieuw paspoort, een nieuwe koffer, nieuwe kleren en een volledig blanco levensverhaal. De enige aanwijzing is te vinden op de gevonden kogelhulzen: de gegraveerde afbeelding van de kop van een spugende cobra.