Conjunto vacío cuenta la historia de Verónica, hija de exiliados argentinos, que vive en la Ciudad de México, y debe regresar al departamento que fuera de su madre, antes de que ésta desapareciera repentinamente hace años. También es una historia de amor, o de abandono, en la que una ruptura desemboca en un viaje a las raíces familiares.Cuando las palabras son insuficientes, balbucean, se descomponen, dejan su lugar a dibujos, abstracciones, esquemas. Esta novela no duda en inventar su propio idioma: uno hecho de grafías, trazos y espacios vacíos. De la escritura a las representaciones visuales, la autora construye una historia de agujeros que aparecen dentro de otros agujeros.Trama sostenida, un tono lúdico y melancólico. Un debut narrativo de gran fuerza y honestidad sorprendente. Nos adentra en un singular universo ficcional, confirmando a su autora como una voz notabilísima dentro de las nuevas generaciones.