O romance conta a história de Jessica, uma solteirona, que, pelo fato de ter criado vários meninos, sabe lidar com homens; afinal, são todos um beberrões, não? E apesar de seu irmão não ser nenhuma criança, ela deve meter-se em problemas quando o cabeça de vento deixa-se levar por Lorde Dain, ou Belzebu, para os íntimos; um canalha convicto que adora levar as mulheres à perdição e evita todo e qualquer tipo de sentimento desde que sua mãe traiu seu pai e fugiu com o amante. E então Dain conhece Jess e fogos explodem.