Vor langen Jahren hat die Japanerin Etsuko ihr altes Leben in Japan hinter sich gelassen und ist nach England gekommen. An die Zeit ihrer ersten Ehe mit dem Japaner Jiro denkt sie kaum noch zurück, lebt in der Gegenwart. Erst als ihre noch in Japan geborene Tochter Keiko sich das Leben nimmt, muss Etsuko sich ihrer Vergangenheit stellen. Erschüttert taucht sie ein in eine Welt der Erinnerungen, Träume und Illusionen und blickt zurück auf die Zeit damals in Nagasaki, nicht lange nach dem Zweiten Weltkrieg, als die Stadt scheinbar dabei war, sich von ihrer Zerstörung zu erholen. Wieder sieht sie sich am Fenster eines Hochhauses stehen und die Menschen in ihrer Umgebung beobachten: Wie sie sich unter dem Einfluss des "american way of life" zu verändern beginnen, die alten Traditionen leugnen, etwas Neues zu schaffen versuchen. Wie eines Tages in eine einsame Holzhütte unten am Fluss eine Frau einzieht, die über ihren Traum vom fernen Glück in Amerika ihre Tochter vergisst.