Wes Carter, el preso más problemático y sexi de la cárcel, se apunta a un curso de Literatura para que le concedan la libertad condicional. Allí coincide con la profesora Kat Lane, la niña a la que salvó del ataque de unos pandilleros quince años atrás. Desde el primer momento se desata una irrefrenable atracción entre ellos. Carter siempre mantiene a los demás a distancia; es tan guapo como peligroso, y tan misterioso como inteligente. Sin embargo, Kat derriba sus defensas y lo desafía a que deje salir al hombre que se esconde tras esa intimidatoria fachada. Saben que el suyo es un amor prohibido, pero ninguna ley podrá impedir que las barreras emocionales se desmoronen. Pero ¿qué pasará cuando Kat descubra el papel que Carter desempeñó la noche en que su padre fue asesinado? Una libra de carne es una historia de lealtad, de redención y de un amor arrebatador que supera todos los obstáculos.