Il y a encore peu de temps, Barry Allen n'était qu'un simple employé de la police scientifique de Central City. Depuis l'incident des laboratoires Star Lab, il est devenu l'homme le plus rapide du monde. Alors qu'il découvre ses nouvelles capacités surhumaines et tente de les mettre au service de la communauté, une menace plane sur sa ville... Flash, la série au succès retentissant dès la diffusion des premiers épisodes sur la chaîne américaine CW, arrive à la vitesse grand V sur le petit écran et prochainement dans la collection Urban Série ! (contient : The Flash Saison zero #1-5 + )