Hon måste lyckas med sitt uppdrag, kosta vad det kosta vill … Iklädd strikt blus och smal pennkjol landar Lucinda Graves på den orörda paradisön i Stilla havet. Syftet är solklart: Hon ska övertala öns ägare om att få bygga en lyxig semesteranläggning. Och att misslyckas med uppdraget finns inte på kartan. Men Jason Kaoki är lika oresonlig och oförutsägbar som han är vacker. Snart startar ett erotiskt maktspel som ingen av dem kan värja sig emot, och i den tropiska natten låter de kläderna falla …  