¿Conseguirá Bell que vuelva a latir el corazón del hombre que un día la amó con toda su alma? Kennan y Bell han sido amigos desde la infancia. Su amistad fue siempre prohibida, marcada por una diferencia de clases sociales. Pero aquello no impidió que cayeran presos de un amor ado­lescente que no pudieron confesarse antes de que la vida los separara. Años más tarde, en el momento en el que Bell descubre que su marido la engaña con otra, Kennan regresa. La vida de Bell se trastocará por completo: el recuerdo de su amor de juventud vuelve con fuerza, aunque al mirar a los ojos a Kennan no vea reflejado al dulce chico que la enamoró. Ella necesitará ave­riguar qué le pasó, por qué ha cambiado tanto.