Cem histórias que provam a força de um coração confiante: o poder de mudar o mundo. Que essas valentes mulheres inspirem vocês. Que os retratos delas imprimam em nossas filhas e filhos a profunda convicção de que a beleza se manifesta em todas as formas, cores e idades.Este livro reinventa fábulas e apresenta a vida de 100 mulheres extraordinárias, de Elizabeth I a Malala Yousafzai. Ilustrado por 60 artistas de todo o mundo, Histórias de Ninar para Garotas Rebeldes foi o mais bem-sucedido projeto de financiamento coletivo da plataforma Kickstarter na categoria publicações.