¿Qué ocurre cuando todos tus planes se desvanecen?¿Qué sucede cuando estás tan perdida que no sabes hacia dónde dirigir tus pasos? Harper tiene un plan. Es perfecto. La vida que tanto desea, en la punta de los dedos.Sin embargo, una pérdida inesperada hará que todo su mundo se tambalee.Porque los secretos no pueden guardarse para siempre.Porque una sola decisión puede cambiarlo todo.Porque la vida no se trata de sobrevivir a la tormenta, sino de aprender a bailar bajo ella.«Todo comenzó con una carta, un regalo y un chico tan perdido como yo.»