Wandelaar, de gastziel die Melanies lichaam gekregen heeft, wist al dat het moeilijk was om in een mensenlichaam te wonen: de overweldigende emoties, de levendige herinneringen. Maar één ding had ze niet verwacht: de vorige bewoonster weigert haar geest te laten overnemen.Melanie vult Wandelaars gedachten met beelden van Jared, de man van wie ze houdt. Wandelaar kan zich niet verzetten tegen de herinneringen van haar lichaam, ze verlangt naar een man die ze nooit heeft ontmoet. Dat is het begin van een romantisch en meeslepend verhaal over twee meisjes in één lichaam, met dezelfde geliefde...