Poséeme…Bésame con fuerza…Tómame una y otra vez…Al principio fue lo de siempre: chico conoce chica, chico conquista chica, chico se acuesta con chica.Nuestra historia debería haber terminado justo después de la primera vez, cuando cada uno se fue por su lado.Pero nos volvimos a encontrar… en otras circunstancias. Unas circunstancias prohibidas.Y ninguno de los dos fue capaz de resistirse.Las reglas eran sencillas, la pasión puro escándalo, y nuestros corazones estaban a salvo…Sin embargo, cuando algo lo consume todo, algo que es tan seductor como irreprimible, arriesgas todo lo que tienes para seguir disfrutándolo, incluso aunque esté destinado a estrellarse y arder.Pero así somos nosotros.Así es nuestro amor imperfecto.Lleno de turbulencias…