« Je veux partir à la poursuite du bonheur. Je veux l'attraper, le retenir par le col de sa chemise et le tirer de force jusque chez moi. Je ne sais pas très bien comment m'y prendre. Mais je suis déterminée à essayer. » À l'occasion d'un devoir pour sa prof de lettres, Candice Phee, 12 ans, fait le bilan de sa vie de A à Z. S'apercevant qu'elle est « entourée de chagrin », elle se donne pour mission « d'améliorer l'état de bonheur général du monde ». Et si elle commençait par rendre heureux ceux qu'elle aime ?