Hace un año que Haven Moore escapó a Roma, dejando atrás a la Sociedad Ouroboros y a su diabólico líder, Adam Rosier. Ahora está de regreso en Nueva York con su amado Iain. Pero se supone que Iain está muerto. Y si Adam descubre el engaño, no les dará una segunda oportunidad. Mientras tanto, Beau Decker ha desaparecido. Su vida está en manos de Haven.Las Horae, un grupo de hermanas místicas, guardan la llave del destino de Beau. Ellas desean encerrar a Adam para siempre y Haven representa su única debilidad. Para salvar a Beau, Haven deberá seducir a Adam y conducirlo hasta la guarida de las Horae. Pero Adam Rosier siempre ha tenido una manera muy particular de seducirla. Y cuanto más cerca se encuentra Haven de su enemigo, más sucumbe a su encanto. La vida de Beau está en juego, pero esta vez Haven no puede confiar ni siquiera en ella misma. Cada decisión que tome cambiará su destino. ¿Qué tan lejos llegará por la gente que ama?