El 12 de junio de 1942 Ana Frank recibe como regalo de cumpleaños un diario que se convierte en su mejor amigo, un documento desgarrador que refleja con detalle la lucha de una colectividad humana contra la persecución implacabe y el odio racial, encarnados en los agentes de las S.S. y la Gestapo.El diario de Ana se inicia cuando la familia penetra en el refugio del "Anexo Secreto" en Holanda; pues debido a que es judía tiene que esconderse junto a su familia y algunas personas más. Día a día vamos conociendo todas las precoupaciones y sentimientos a través de los ojos de una niña que madura precipitadamente debido a la cruel expereiencia a la que se enfrenta.