Batman, ao lado de Superman, é a base do gênero super-herói. Ele é um dos poucos personagens da cultura pop reconhecido em todo o mundo. Mas você sabe quem é Bill Finger? Durante décadas seu nome foi conhecido por um motivo nada nobre. Quando um artista não ganhava os créditos pela sua obra, diziam que foi “Fingered”. A razão de Finger virar esse triste adjetivo? Ele é o verdadeiro criador do Batman e somente após sua morte foi oficialmente reconhecido com tal. Bill Finger participou não só da criação do Batman, mas de tantos outros personagens como Lanterna Verde, Coringa, Robin, Alfred, Mulher Gato, Charada e Pinguim. Essa saga real, cheia de dramas, alegrias, perdas e conquistas será contada no documentário em quadrinhos Bill Finger – A verdadeira história do Cavaleiro das Trevas. Com roteiro de Diego Moreau e Douglas Freitas e arte de Sandro Zambi. O quadrinho com mais de 170 páginas, contém além dessa incrível história, fontes de pesquisa e extras com varias curiosidade das Eras de Ouro e Prata dos quadrinhos.