Matty vive en Pueblo junto a Visionario, un ciego conocido por su penetrante intuición bajo cuya tutela ha crecido. Antes Pueblo era una comunidad utópica que acogía a los extranjeros, pero ahora se avecinan problemas: algo siniestro se ha infiltrado en él y sus habitantes han decidido cerrar sus fronteras. Matty ha prestado siempre un servicio inestimable como mensajero e intentará convencer a la hija de Visionario, Kira, de que regrese con él antes de que sea demasiado tarde. Deberá arriesgarlo todo para hacer un último viaje a través del inquietante y amenazador bosque con su única arma, un misterioso e inesperado poder que descubre en su interior.