Junko Mizuno impose un style unique dans le manga contemporain : un style extravagant inspiré par le shojo et le manga d'horreur. Elle aime surprendre, proposer une autre vision étrange, drôle et fantaisiste. Elle est essentiellement connue pour avoir détourné des contes classiques comme Cendrillon ou Hansel et Gretel. Une singularité qui se retrouve dans Ravina the Witch ? Cette fable nous conte l'histoire de Ravina, une jeune orpheline qui a grandi dans une décharge avec pour seule compagnie, une horde de corbeaux. Mais un jour, sa vie bascule : avant de succomber, une sorcière lui confie une mystérieuse baguette magique. Un nouveau monde s'ouvre alors à Ravina, celui des hommes.