Tinerii traiesc intens si "nu pot iubi decât vesnic", au pudori, îndrazneli si politeturi retro, se îndragostesc fulgerator, vorbesc pretios, fac declaratii pasionale, juraminte si gesturi de viata si de moarte, cad în genunchi, saruta fotografii, ameninta cu sinuciderea... Ei sînt "prea tineri", trec prin "faza eroica a tineretii", au farmecul candorii si al ero(t)ismului adolescentin, sunt naivi si idealisti, sinceri si exagerati, impetuosi si impertinenti, puri si solidari. Inocenti, încapatînati, plini de vitalitate si gata pentru sacrificii în numele unui ideal, arpetistii sunt, în frunte cu catalizatorul Grig Dima, niste eroi ai adolescentei.