En sus casi cincuenta años de carrera, son muchos los temás y géneros a los que se ha acercado Moto Hagio, maestra del cómic japonés. En Catarsis, la dibujante recopila varias de sus historias cortas, entre las que se encuentran algunos de sus relatos más aclamados, como Mitad o La niña iguana. Todos se centran en explorar el lado oscuro del ser humano, pero haciendo uso de la estética preciosista del manga para chicas, en una unión contradictoriamente perfecta. En ellos, prima un costumbrismo en el que se reflexiona sobre temas de contenido social, aunque sin perder un punto fantástico que sirve de nexo entre lo grotesco y lo poético.