Não viu o dia se espreguiçando, a noite invadindo.Dominou-o a sensação de ausência como se estivesse sedado. Multiplicou-se. Viu-se no centro das linhas em posição fetal. Parecia um nove iniciando um círculo. As linhas aumentavam o espaço entre elas. Depois começaram a desfazer-se gradativamente, terminando numa explosão de luz e fogo, tudo consumindo transformando-se num grande vazio.Nunca deixara o encanto ou a ternura alojar-se dentro. Coisas de desmunhecar, essas de sentir, dizia. Mas, agora - primeira vez experimentava a dor. O abandono de Sulamita o acabrunhava, a seiva-sangue esvaía roubando-lhe a vida.