Amanda Horstmann foi expulsa do time de futebol da escola, sua maior paixão, e no dia seguinte descobre que sua falecida mãe, em vida, compôs uma música para seu pai. Motivada por essa descoberta, decide aprender a tocar essa música para o pai, na esperança de que ele volte a sorrir como antes de se tornar viúvo, mas há um problema: Amanda mal sabe segurar um violão.É nesse momento em que Fernando Amargo, filho do ex-treinador da Amanda e ex-guitarrista de uma banda de rock, surge precisando de aulas de futebol. Por falta de uma opção melhor, Amanda e Fernando então decidem fazer uma troca, em que um ensinará ao outro o que precisa ao longo de um ano. Porém, o que acontece quando um garoto se submete a ter aulas de futebol com uma garota? E como fica o coração dessa garota ao ajudar o filho da pessoa que ela mais detesta a realizar um sonho que é dela? E o que fazer quando recuperar a felicidade do seu próprio pai te leva a caminhos incertos?281 Dias Para Recuperar Um Sorriso é um romance emocionante e divertido que narra a história de uma protagonista obstinada a fazer seu pai feliz e a tentar conhecer mais sobre a mãe que nunca teve, nem que isso signifique ter de adiar o seu próprio sonho.