Corre el año 2003. Jesús y Juan despiertan con la noticia de un terremoto que ha sacudido a Nuevo México; el más grande registrado en la historia de la humanidad. Lo que aparentemente parece un suceso aislado, se convertirá en el punto de partida de una vorágine que desestabilizará a todo el planeta. Doscientos años después, ambos parten a la que será una nueva jornada de trabajo en la base 7 de Santiago de Chile, todo bajo las directrices del nuevo Régimen.De la mano de una narración ágil, el creador de la primera entrega de esta saga, nos irá sumergiendo en dos líneas de tiempo simultáneas, donde sus protagonistas deberán enfrentar realidades opuestas. ¿Qué se esconde en la nueva realidad de este futuro distópico? ¿Qué ocurrió durante esos días en que el planeta cambió para siempre? Son algunas de las interrogantes que podremos develar en esta magnífica y alucinante historia.