Podsumowanie wieloletniej pracy Laqueura nad stanem i przemianami współczesnej Europy. Apokaliptyczny podtytuł nie jest przesadą. Autor, śledząc rozwój naszego kontynentu w ciągu ostatnich stu lat, pokazuje, jak stopniowo gubi on dawny charakter i traci wpływy w każdej dziedzinie. Zwraca uwagę na zgubne na dłuższą metę w skutkach zjawiska społeczne, jak walka o krótszy tydzień pracy, obniżenie wieku emerytalnego, wzrost wydatków na opiekę społeczną, spadek dzietności, wzrost przestępczości, napływ ludności z innych kontynentów, ekonomia nastawiona eksport, uzależnienie od dostaw paliw z Rosji.