La première question de Socrate, « Comment devenir vertueux ? », cède la place à une autre question plus générale : « Comment apprendre ce qu'on ignore ? » En effet, l'homme ne peut ni apprendre ce qu'il sait, puisqu'il le sait déjà, ni apprendre ce qu'il ne sait pas, ignorant ce qu'il devrait apprendre. Aussi, tout apprentissage paraît impossible dans la mesure où il n'y a pas de transition entre le non-savoir absolu et le savoir. Socrate, dans Ménon, parvient à surmonter ce paradoxe en montrant que si l'homme est capable d'apprendre, c'est que toute éducation suppose la faculté innée de chercher ce que l'on ne sait pas. Ainsi, Socrate fait découvrir à un jeune esclave la notion de diagonale : tout se passe comme si celui-ci se ressouvenait de ce que pourtant il ne semblait pas connaître. L'esprit n'est pas un réceptacle vide où la vérité viendrait se déposer de l'extérieur, mais une puissance de connaître susceptible de s'actualiser par la réflexion. Le mythe de la réincarnation fournit ici une image permettant de saisir en quoi consiste l'acte de réfléchir : l'âme ayant contemplé dans une vie antérieure les Idées, les ayant oubliées lors de son incarnation, s'en ressouvient dans l'acte d'apprendre. Ainsi, « apprendre, c'est se ressouvenir ». --Paul Klein