La historia paralela al éxito más reciente de CLAMP ,TSUBASA RESERVOIR CHRONICLES nos presenta a Yuko,la Bruja de la Dimensión,y a Watanuki,su ayudante.Despistados clientes acuden a la tienda de Yuko donde,por un módico precio,se concede cualquier deseo.¿Pero qué ocurre cuando te piden tu tesoro más valioso o incluso tu alma?El deseo de Watanuki es dejar de ver apariciones y monstruos de ultratumba.¿Le será concedido? Y como guinda,aparecen como invitados los dependientes de LAWFUL DRUG y también unos clientes muy especiales: Sakura y Xiaolang. Si bien estas mangakas ya nos tenían acostumbrados a sus crossovers que tanto gustan a sus seguidores,esta vez estamos ante el más evidente e importante.XXXHOLIC y TSUBASA se iniciaron casi simultaneamente y por ello están estrechamente relacionadas.En ocasiones podremos comprobar que ambas series relatan la historia vista desde personajes y puntos de vista diferentes para converger en un final común.