En pleno auge de novelas que reinterpretan los cuentos clásicos de la literatura universal, Damisela se desmarca de todas ellas reinventando no sólo una historia en específico, sino todos los esquemas de la tradición literaria clásica.«Exquisitamente escrita e inquebrantable y furiosamente feminista, Damisela es un hermoso infierno convertido en cuento de hadas y mi nueva obsesión. Incisiva y audaz, con un final que te dejará con la boca abierta.» Justina IrelandEl rito ha existido desde que se tiene memoria: cuando el príncipe heredero al trono llega a la mayoría de edad, debe aventurarse en las tierras más inhóspitas, matar a un dragón feroz y rescatar a una damisela que será su prometida. Así es como ha sido siempre.Sin embargo, cuando Ama despierta en los brazos del príncipe Emory, ella no sabe nada de esto. No tiene recuerdo alguno de lo que sucedió antes de ser capturada por el dragón, o de los horrores a los que debió enfrentarse en su guarida. Ella sólo conoce a este atractivo príncipe, la historia que él cuenta de su rescate y el destino que le espera a su lado. Pero tan pronto como pasa la primera noche en el reino de Harding, comienza a darse cuenta de que no todo es lo que parece, que hay muchos misterios desconocidos acerca de las leyendas de los dragones y las damiselas en peligro, y que las mayores amenazas para su vida empiezan a partir de ahora.