Op de bruiloft van twee collega’s wordt Edie gekust… door de bruidegom, in het zicht van de bruid. En dat terwijl ze – achtervolgd door woedende bruidsmeisjes – naar haar hotelkamer vlucht, weet ze één ding zeker: haar leven zal voorlopig niet meer hetzelfde zijn.Gelukkig werpt haar baas haar een reddingsboei toe. Ze mag in Nottingham (want daar is hij een film aan het opnemen) de biografie van Elliot Owen, een bekende acteur, gaan schrijven. Edie twijfelt geen seconde: dag Londen, hallo Nottingham!Een heerlijke roman over jezelf zoeken en vinden, over ontdekken waar je voor staat en wie je echte vrienden zijn … en natuurlijk over de liefde!Over Zwart op wit:'Meeslepend, spannend en ontroerend. Het is een geweldig boek en een absolute aanrader!' Chicklit'Een ultiem zomerboek dat zeker niet mag ontbreken in je strandtas.'  Boekhopper