Pittsburgh is geschokt door een reeks macabere moorden. Een chirurg, een bisschop en een rechter, ze worden levend verbrand. FBI rechercheurs Franco Patrese en Mark Beradino hebben geen enkele aanwijzing. Hebben ze te maken met een terrorist of waart er een godsdienstfanaat rond in Pittsburgh? Dan wordt de ter dood veroordeelde actrice Marla Slinger uit de gevangenis vrijgelaten. Heeft haar vrijlating te maken met de moorden? Franco vecht tegen de onweerstaanbare aantrekkingskracht die deze vrouw op hem heeft. Hij moet gefocust blijven, want de tijd is kort en Franco moet de zaak oplossen voordat er nog meer mensen worden vermoord.