« Lorsque nous avons emménagé impasse des Colibris, nousavions vingt ans, ça sentait la peinture fraîche et les projets, nousnous prêtions main-forte entre voisins en traversant les jardinsnon clôturés.Soixante-trois ans plus tard, les haies ont poussé, nos souvenirssont accrochés aux murs et nous ne nous adressons la parolequ’en cas de nécessité absolue. Nous ne sommes plus que six :Anatole, Joséphine, Marius, Rosalie, Gustave et moi, Marceline.Quand le maire annonce qu’il va raser l’impasse – nos maisons,nos mémoires, nos vies –, nous oublions le passé pour nous allieret nous battre. Tous les coups sont permis : nous n’avons plusrien à perdre, et c’est plus excitant qu’une sieste devant Motus. »À travers le récit de leur combat et une plongée dans ses souvenirs,Marceline raconte une magnifique histoire d’amour, les secretsde toute une famille et la force des liens qui tissent une amitié.