Ella heeft haar hart verloren aan Reed, de aantrekkelijke bad boy van de steenrijke familie Royal. Ondanks al zijn rotstreken gelooft ze in hem. Maar zelfs voor overlever Ella zijn de problemen van Reed en zijn vier broers op zijn zachtst gezegd een uitdaging.Reed gaat voor Ella door het vuur. Maar om zijn eigen leven en daarmee dat van Ella te redden, moet hij zijn dubieuze verleden achter zich zien te laten. Kan hij dat? En lukt het hen om de geheimen van hun families voor eens en voor altijd te ontrafelen?