Siete relatos, llenos de humor y de ternura, que narran las originales historias que suceden en la aldea de Chelm y ambientados en las leyendas y el folclore de la comunidad judía. Una recopilación de cuentos para ser contados, donde el lector se traslada a otro tiempo y a otro lugar para descubrir las tradiciones del pueblo judío. Un texto realista y clásico desde la visión de un autor que recuerda su infancia, y dedica su obra «a los muchos niños que no tuvieron oportunidad de crecer, debido a las guerras estúpidas y a las persecuciones crueles que devastaron ciudades y aniquilaron a familias inocentes».