Milhares de trabalhadores em perigo. Um diretor corrupto; outro, amante de poesia. Duas mulheres irresistíveis. Uma história de ódio, desejo, vingança e poder num thriller veloz como um piscar de olhos.Um thriller financeiro, implacável no tema como no ritmo, onde as personagens são asperamente esculpidas, de forma quase cruel, movidas pelo ódio, pelo desejo de vingança ou pelo poder. Um circo cínico e desprovido de sentido onde se destaca a figura de Mauro De Blasi, director geral de uma grande empresa, aparentemente imune à sua consciência. Mas ele, como toda a gente, às vezes é vítima da insidiosa intermitência que remete a consciência para fragmentos da ascensão (ou da queda?) e que pode revelar as fissuras que se escondem sob uma existência vazia.