Finch ha tredici anni e vive in una famiglia di donne: sua madre Debbie è sola da tanto tempo, e lo stesso vale per Nolly, la sua fantastica "quasi nonna". L'unico maschio di casa, insomma, è un saggio coniglio di nome Greame, e a Finch sta bene così. Chi ha bisogno di un uomo, visto che tra "ragazze" ci si diverte tanto? Finché all'orizzonte appare Jim detto Big Jim, un bel giovanottone che comincia con l'aggiustare lavatrici e armadietti, ma poi... poi si dimostra così spudorato da fare la corte a Debbie.Con il caratterino che si ritrova, Finch non è proprio il tipo da fargliela passare liscia: per cui attento a te, Big Jim! Non sai di che cosa può essere capace una ragazzina con il dente avvelenato e la fantasia inesauribile...Un libro intelligente, tenero, sincero e incredibilmente buffo, che NON POTETE, lasciarvi sfuggire.