»Männer!«, stöhnt Prinzessin Mia und schlittert in die erste Beziehungskrise mit ihrem Herzensprinz Michael. Streitpunkt: der Abschlussball der oberen Klassen, auf den Michael mit Begleitung eingeladen ist. Das Problem: Partymuffel Michael will nicht hingehen und damit kann Mia den Ball aller Bälle knicken!Sicher hätte Mia noch einen grandiosen »Wie ich Michael rumkriege«-Plan ausgeheckt – wäre nicht dieser oberpeinliche Zwischenfall mit der royalen Grandmère im Nobelrestaurant passiert. Jetzt legt ein Kellner-Streik die Stadt lahm und der Abschlussball steht vor dem Aus! Doch so schnell gibt blaues Blut nicht auf: Die Party muss stattfinden! Und warum nicht gleich auf dem Dach des Empire State Building? Mit einem Auftritt von Michaels Band als krönender Einlage?