Cato ist ein hochprofessioneller Escort. Die strengen Regeln des Begleitservice zu befolgen war für ihn daher nie schwer. Je nach Bedarf gibt er sich als Partner oder Ehemann aus, und mit seinem Charme und seinem guten Aussehen kommt er einfach immer gut an.  Er hat überhaupt kein Problem mit den strengen Regeln.  1. Keine Küsse. 2. Keine Gefühle. 3. Kein Sex. Absolut keinen Sex.  Auch außerhalb seines Jobs stehen die Frauen regelrecht Schlange - so ist er noch nie in Versuchung gekommen. Ein wohlwollender Blick von ihm genügt und sie liegen ihm zu Füßen. Und sobald er am nächsten Morgen die Tür hinter ihnen geschlossen hat, kann er sich nicht mal mehr an ihre Namen erinnern.  Als jedoch eine alte Flamme, die er nie vergessen konnte, seine neue Klientin wird, ist alles anders. Wird er widerstehen können? Oder einknicken?