Al no poder seguir luchando contra sus instintos, Zero finalmente se convierte en un vampiro. Yûki, por su parte, está decidida a ayudarle a controlar la disputa entre su razón y su sed de sangre, que tanto le hace sufrir. Para conseguirlo, la chica se irá internando cada vez más en el mundo de los vampiros y empezará a descubrir nuevos secretos mucho más terroríficos... ¡¡La aparición de un personaje relacionado con el pasado de Zero le da un giro inesperado a la historia!! ¡¡Este segundo tomo está cargado de material extra!!