Antes de encontrarem os seus Felizes para Sempre, Amberly, Maxon, Aspen e Marlee tinham outras histórias para contar…Esta coletânea traz os contos «A Rainha», «O Príncipe», «O Guarda» e «A Favorita», ilustrados e com introduções inéditas de Kiera Cass. Conheça o príncipe Maxon antes de ele se apaixonar por America, e a rainha Amberly antes de ser escolhida por Clarkson. Veja a Seleção através dos olhos de um guarda que perdeu o seu primeiro amor e de uma Selecionada que se apaixonou pelo rapaz errado. Encontrará, ainda, cenas inéditas da série narradas pelos pontos de vista de Celeste e Lucy, um texto a contar o que aconteceu às outras Selecionadas depois do fim da competição.Um livro essencial para os fãs de A Seleção, que poderão mergulhar mais nesse universo tão apaixonante.