Lo que empezó siendo una relación por Internet...¿Podrá convertirse en algo más?Su hermano pequeño ha perdido el interés por ligar usando Internet así que un día Joe Collins, un barman atractivo y extraordinario, decide entrar en su cuenta y cerrarla... Hasta que lee sobre ella.Alex Parks es divertida, amable y bonita, todo lo que él ha estado buscando siempre en una mujer. En poco tiempo, ambos inician una relación por email durante la que se cuentan incluso sus secretos más oscuros... Y es que, cuando se trata de amor, lo mejor es ir al grano en lugar de dar rodeos.