Att livet skulle förändras förstod Marilyn första gången Anna kom fram till henne och bad om eld. Hon förstod bara inte hur mycket. Tänk om hon hade vetat vad som väntade. Att hon bit för bit skulle tvingas ut ur sin mörka djungel, ut i det vibrerande, hejdlösa, oberäkneliga livet. Att hon skulle hitta The Yellow Brick Road. Men vart leder den?Det här är en karaktärsdriven roman för dig som tycker om att ha roligt, men som inte väjer för det svåra. Hur är det att känna sig som någon annan inuti än vad som syns utanpå? Och vad händer när någon vågar skrapa på ytan?