Prawdopodobieństwo istnienia wymiarów innych od tych, które doświadczamy naszymi zmysłami, fascynowało..."Świat jest matematyczny" to kolekcja 40 pasjonujących książek dla fanów królowej wszystkich nauk. Najciekawsze i najbardziej intrygujące teorie przedstawione w zrozumiały, ciekawy i inspirujący sposób. Wszystko, co nas otacza, od rzeczy codziennych po najbardziej abstrakcyjne, byłoby trudne do zrozumienia, gdyby nie matematyka.Możliwość istnienia dodatkowych wymiarów poza tymi, które rejestrują nasze zmysły, fascynowała myślicieli wszystkich epok. Próby wyjścia poza trzy wymiary kształtujące nasze postrzeganie świata mogą wydawać się skazane na porażkę, jednak matematyka wskazuje nam drogę do wielowymiarowych przestrzeni, roztaczając przed nimi wizje wszechświatów pełnych fantasmagorycznych zjaw i obiektów niemożliwych.