Fin du XIXe siècle, les banques et les compagnies de chemin de fer étendent leur mainmise sur les Etats-Unis au détriment des petits propriétaires terriens. C'est dans ce contexte que Franck Dalton, l'aîné de la fratrie, marshal adjoint, est assassiné par des trafiquants d'alcool. Ses frères, Bob, Emmett et Grattan prennent la relève et, l'étoile sur la poitrine, tentent à leur tour de faire régner l'ordre en territoire indien. Un travail difficile et peu reconnu, sur fond de corruption, qui les poussera à créer le gang des Dalton.