Banyak hal yang kita hindari dalam hidup ini: Gagal. Tertimpa masalah dan musibah, bahkan tertipu. Daripada mengutuk nasib dan terpuruk, orang-orang yang diceritakan dalam buku ini justru menghadapinya dengan menertawakan diri sendiri.Dan begitulah Agus Magelangan. Menertawakan dirinya lalu memperoleh banyak uang untuk menghidupi dirinya dan turut membahagiakan orang di sekelilingnya. Pernah jadi penjaga warnet, pernah tertipu pekerjaan mengelem benang, dan pernah pula jadi sales jualan tuxedo keliling di Sleman.Pengalaman-pengalaman mengenaskan nan lucu itu bisa dikemas dengan amat baik oleh Agus yang pandai menulis ini. Untuk kemudian membawa kita pada satu kesimpulan: bahwa hidup adalah tentang bertemu dengan kegagalan-kegalan berikutnya untuk jadi bahan tertawaan.