Escrever exige leitura, paciência, humildade e estudo. É preciso conhecer as técnicas e os movimentos internos do texto, sem eliminar, de forma alguma, a intuição. Consciente de tudo isso é que o escritor premiado Raimundo Carrero investe no campo do aprendizado com a clareza de quem já escreveu e publicou quinze livros de ficção.Neste volume, Carrero toma por base a duração psicológica do leitor, que começou a trabalhar no site Portalliteral, do Rio de Janeiro, onde aplicou aulas e exercícios. Revela, por exemplo, que uma boa estratégia narrativa pode seduzir o leitor mais exigente, sem perder a sofisticação. Um caminho para exame e aprendizado.Em sala de aula da Oficina de Criação Literária que mantém no Recife – além das frequentes viagens a inúmeros estados brasileiros -, o autor convida os alunos a ler clássicos, desde a Odisseia, de Homero, até Um coração simples, de Flaubert, discutindo que recursos eles usaram para estruturar a obra, a partir da escolha de palavras até a montagem geral.Além de definir e classificar cenas, cenários e diálogos, os aprendizes aprendem que é preciso ter um ponto de vista para um exato foco narrativo. Por isso, para o autor, as duas técnicas não são a mesma coisa. Ponto de vista é a maneira como o escritor – ou o personagem - vê e reflete sobre a condição humana. Foco narrativo é a técnica escolhida para conduzir o texto, nos seus mistérios e nas suas estratégias.É um trabalho cuidadoso, sutil, elaborado, que o leitor encontrará aqui, exercitando-se a cada aula e, ainda mais, estudando a bibliografia com notas e estudos, além de novos exercícios, que sempre levam a reflexões permanentes. Sem dúvida, um guia que se mostra inteiro para preparar o autor de ficção no Brasil.