Para cuando sepa que ha muerto reúne doce cuentos que no fueron escritos para un libro. Cuando fueron reunidos para efecto de la publicación, se encontró el hilo; fue evidente que todos ellos son una exploración del lado en que el amor también es oscuro. Los amores que llevan al desamor, los amores ocultos, prohibidos, traicionados, sucios, rabiosos, inconfesables, que conforman un universo de sentimientos y actos, que validan la condición humana, en ese territorio en donde la belleza linda con lo siniestro. Un libro de cuentos que quisiera ser leído como una crónica, como esa parte de la vida, que de alguna manera nos compromete a todos.