Samantha es una extraña en su propia vida. Hasta la noche que desapareció con su mejor amiga Cassie, todo el mundo decía que era la chica 10. Pero Sam no recuerda nada sobre ella ni sobre lo que sucedió aquella noche. Mientras trata de ensamblar las piezas que va recordando, se da cuenta de que no quiere volver a ser quien era. Bajo la brillante fachada de su antiguo yo se ocultaba una chica odiosa, y estaba claro que ella y Cassie eran las mejores enemigas.Para Sam perder la memoria ha sido como ganar la lotería. Ahora tiene una nueva oportunidad para ser una mejor hija, hermana, amiga y además para ganarse el corazón de Carson Ortiz, un chico que siempre la ha cuidado a pesar de sus constantes desprecios. Pero Cassie sigue desaparecida, y alguien más sabe lo que ocurrió aquella noche, alguien que no está dispuesto a correr el riesgo de que Sam recupere la memoria. Sam solo quiere la verdad, para poder seguir adelante. Pero, ¿y si la única garantía de que siga viva es que no recuerde nada?