O milionário Devlyn Wolf achou que seus dias de salvar donzelas em perigo haviam terminado. Afinal de contas, bancar o herói já lhe trouxera muitos problemas. Mas quando o destino coloca Gillian Carlyle novamente em seu caminho, ele sabe que não pode ignorá-la. Oferecer um emprego era o mínimo que Devlyn podia fazer para se redimir da maneira como a tratara na infância. Porém, ao passarem mais tempo juntos, a bondade de Gillian aos poucos derruba a barreira que Devlyn construíra ao redor do coração. E quando ela percebe como as feridas do passado ainda são dolorosas para Devlyn, sabe que, para curá-las, precisa entregar de vez seu coração.