Välkommen till Zoey Redbirds vampyrvärld!Den är väldigt lik vår egen vardag, man går i skolan, fikar med kompisar eller har en nördkväll med Star Wars-filmer.Men det är också en värld där vampyrer lever helt öppet (japp, de är sjukt snygga) och fruktansvärda saker lockas upp ur underjorden. En värld med mycket magi, kärlek och död!Äntligen känns det som om Zoey har hittat sin rätta plats. I Nattens hus passar hon in! Den mäktiga Neferet är hennes mentor, någon som verkligen stöttar Zoey och som hon kan lita på när det är svårt. Hon har också fått vänner, pojkvän (eller två egentligen, men Heath är ju människa, inte en alldelels bra kombination) och själva Nyx, nattens gudinna, har visat att Zoey är en person med förmågor utöver det vanliga (även för en vampyr).Men så händer det som inte får hända i den sköra relationen mellan vampyrer och människor: Mänskliga tonåringar hittas döda och mycket tyder på att det är vampyrer som ligger bakom morden."Sveket" är del 2 i House of Night-serien. Del 1 heter "Vampyrens märke" - läs den också så att du vet hur allt började!