UM ESPÍRITO EM BUSCA DE JUSTIÇA. E VINGANÇA! Boston Brand era um talentoso trapezista de circo, até que a bala de um assassino ceifou sua vida e a levou consigo de seu corpo mortal. Agora, capacitado pela deusa hindu Rama Kushna com a sinistra habilidade de possuir os corpos dos vivos, seu incansável espírito assombra a Terra como um fantasma que protege os oprimidos e os injustiçados! Como Desafiador, Brand já corrigiu muitos males desde sua morte prematura, porém uma figura sombria conseguiu se evadir de sua justiça até agora: o maligno Sensei, o líder da sociedade secreta de assassinos responsável por sua morte. Enfim, o acerto de contas definitivo entre homem e espírito se aproxima, e o destino tanto do mundo físico quanto do espiritual pendem na balança! Com um ágil roteiro de Andrew Helfer (O Sombra) e arte primorosa de José Luis García-López (Batman: A Tumba do Rei Tut, Superman: Realidades Paralelas), testemunhe um dos mais significativos pontos de virada na jornada do Desafiador.