Adolescenten Lambert en Bagrat zijn al jaren bevriend. Door bij een stomme weddenschap van een brug te springen is Lambert deels verlamd geraakt, maar Bagrat heeft zijn vriend nooit in de steek gelaten. Zelf streed Bagrat jarenlang vruchteloos voor een vaste verblijfsvergunning. Nu hij te horen heeft gekregen dat hij definitief wordt uitgezet naar Georgië, is Bagrat vastbesloten de politiek eens flink wakker te schudden. Samen met Lambert bedenkt hij een plan om aandacht voor zijn situatie te trekken. Om de slagingskans te vergroten, besluiten ze er een derde persoon bij te betrekken. Mikolaj deinst nergens voor terug en sleept Bagrat steeds verder mee. Naarmate De Grote Dag nadert, komt de vriendschap onder enorme druk te staan en dreigt het plan gigantisch uit de hand te lopen.