Een thriller voor wie van nagelbijtend spannend houdt!Wanneer de zeventienjarige Sammy na een avondje stappen niet thuiskomt, bellen haar ouders ongerust de politie. De volgende dag wordt Sammy dood teruggevonden in een maisveld. Ze is vermoord. Al snel komt haar adoptiebroer Tristan in beeld. Was hij op de hoogte van Sammy's geheim?Ondertussen maakt de stad zich op voor de gemeenteraadsverkiezingen. De nieuwe partij Recht Voor de Raap lijkt hard op een klinkende overwinning af te stevenen. Zijn de dagen van de meerderheidspartijen geteld?Aan hoofdinspecteur Rani Diaz de taak om de moordzaak op te lossen. Totovermaat van ramp is er iets vreemds aan de hand met haar collegaBert Simons. De spanning in het team loopt hoog op. Lukt het Rani om alles in goede banen te leiden?In de Rani Diaz reeks van Sterre Carron verschenen eerder de veelgelezen thrillers Mara, Tirtha, Matsya, Trifla, Indigo, Indra, Gotcha!, Carta en Puta. Van deze boeken werden vele duizenden exemplaren verkocht.