Na hun vakantie in Australië is Jody met haar familie in de Sundarban Delta in Bangladesh aangekomen. Ze logeren op het vasteland en Jody leert Shiv kennen, een jongen van haar leeftijd. Samen met Shiv gaat Jody op zoek naar dolfijnen. Ze vinden een kleine familie Irrawaddy-dolfijnen. Jody is meteen weg van de dieren met hun vriendelijke, stompe koppen. Vooral met een vrouwtje, Sandhi, heeft ze echt contact. Sandhi lijkt iedere keer blij te zijn om haar te zien. Jody kan het niet geloven als ze hoort dat er stropers actief zijn in deze omgeving. De stropers vangen de dolfijnen niet om hen af te richten, maar voor het vlees!Bij de volgende tocht kan Jody haar favoriete dolfijn niet meer vinden. Waar is Sandhi? Zouden die verschrikkelijke stropers haar gevangen hebben? Jody gaat meteen op onderzoek uit.