El lunes por la mañana cinco estudiantes fueron castigados. Horas más tarde, solo salieron vivos cuatro.Simon Kelleher ha muerto. Ahora parece que no fue tan buena idea contar los secretos más íntimos de sus compañeros a través de una app.¿Averiguarán quién lo asesinó?Una nueva app está acorralando a la élite del instituto Bayview, para estudiantes de perfil elevado. Las filtraciones de la vida privada de los estudiantes corren como la pólvora por la nueva red social creada por Simon Kelleher, alumno de la misma institución. Pero la cosa se pone muy seria cuando Simon es asesinado justo delante de sus víctimas. Los cuatro estudiantes más prometedores del instituto se convierten en sospechosos directos del asesinato. ¿Qué secretos guardarían para arriesgarse a acabar con Simon? ¿Quién será el culpable? Una historia que muestra cómo el peligro de hacer un mal uso de las redes sociales está latente en la sociedad, sobre todo entre los más jóvenes.