En Corazón y cerebro encontramos las famosas tiras cómicas de Nick Seluk protagonizadas por estos dos personajes entrañables, el sensato Cerebro y su compañero emocional, Corazón. En las tiras, además, aparecen otros personajes, como El Extraño Yeti y otros órganos del cuerpo. Las tiras cómicas hablan de temas muy variados, desde los impuestos, levantarse para ir a trabajar, a bailar con gatitos o formar un grupo de música. Los lectores reirán a carcajadas con las aventuras de Corazón y Cerebro.