En skruvad kriminalkomedi med värme och humor!Kan man få livstids fängelse när man är 82 år?Tidigt en morgon tjuvspelar de gamla vännerna Egon och Ragnar tillsammans med systrarna Elisabeth och Märta på Falsterbo golfbana. Det ser ut att bli en fantastisk sommardag men golfrundan avbryts tvärt när vännerna gör en fasansfull upptäckt. I bunkern på hål två ligger golfklubbens ordförande Sven Silfverstolpe död.Stor förvirring utbryter och Egon och Ragnar gör vad de kan för att bringa ordning i kaoset. För att dölja sin inblandning i Silfverstolpes död baxar de in honom i golfbilen och kör mot klubbhuset. Men ingenting går som planerat och snart har de satt igång en händelseutveckling som är omöjlig att stoppa. Och det här är bara starten på en ovanlig sommar under Falsterbonäsets soliga himmel.Badhytten är en skruvad kriminalkomedi med värme och dramatik, spänning och humor, skriven av debuterande författarduon Christina Olséni och Micke Hansen. Boken är första delen i serien Mord i Falsterbo.