Mungkin banyak di antara kita yang tidak menyadari bahwa tubuh kita yang 70 persennya terdiri atas air dipengaruhi oleh apa yang kita baca, dengar, lihat. Itu semua karena air mampu "membaca", "mendengar", "melihat", dan "merekam". Air bahkan bisa "meramal". Air mampu membedakan hal-hal yang positif dan hal-hal yang negatif, dan air menyampaikan pengetahuannya tersebut dengan cara yang amat mengagumkan.Melalui foto-foto kristal air yang dibuatnya selama bertahun-tahun, Dr. Masaru Emoto mengungkapkan bahwa air ternyata merespons lingkungannya. Air akan membentuk kristal yang sungguh menakjubkan bila dipaparkan terhadap musik klasik, pemandangan alam yang indah, hal-hal yang berkaitan dengan agama dan bila dibilang "Kamu indah", namun air akan membentuk rupa yang amat buruk bila dipaparkan terhadap musik heavy-metal, oven microwave, televisi, atau dibilang "Kamu bodoh". Air yang diambil dari mata-air yang bebas cemaran menghasilkan kristal yang cantik, sementara air ledeng yang berkaporit tidak membentuk kristal samasekali.Mengajak kita untuk memahami bahwa air yang merupakan sumber kehidupan di muka bumi ini juga merupakan sumber pengetahuan yang luar biasa.