
  “Esta historia comienza con el príncipe que vivía en el reino del sol… y con la chica que quería salir de ahí”.
La nación del sol y el reino de la luna han logrado mantener la paz durante un milenio, pero hoy todo parece estar perdido, los vientos de guerra amenazan ambos territorios.Emil es el príncipe heredero a la corona del sol, y ese siempre ha sido el deseo más grande de su corazón… pero no en estas circunstancias. Ahora lo que más quisiera es evitarlo a toda costa.Elyon es una solaris con un espíritu libre y soñador. Lo que más anhela es descubrir nuevos lugares y tener muchas aventuras. Y hará lo que sea para lograrlo.Es por eso que convence a Emil de emprender un arriesgado viaje por Fenrai antes de que los rumores sobre los siniestros planes del reino de la luna se vuelvan realidad. Pero la travesía se torna cada vez más peligrosa y desconcertante cuando descubren la verdad detrás de algunos secretos que era mejor no revelar. ¿Valdrá la pena poner en riesgo su vida para salvar el lugar que los ha visto crecer?