Charline ist 18 Jahre jung und lebt mit ihrer alleinerziehenden, leicht verrückten Mutter zusammen. Sie will mit dem männlichen Geschlecht rein aus Prinzip nichts zu tun haben. Eines Tages wird sie von Obdachlosen überfallen und von einem fremden, ziemlich selbstverliebten Schönling gerettet, mit dem sie sich sogleich ein aufbrausendes Wortgefecht liefert. Am nächsten Morgen findet sie sich gekidnappt in einem Keller wieder. Warum und wieso? Charline hat keine Ahnung, nur, dass er kein normaler Mann ist. Er ist schön, stark und seine Nähe unsagbar verwirrend. Wieso zum Teufel, fühlt sie sich mit der Zeit so zu ihm hingezogen, obwohl sie ihn doch eigentlich nur hassen möchte? Aber kann man überhaupt anders, als sich zu Lucas Black hingezogen zu fühlen?  Kannst du vor deinem Tod fliehen, wenn die Liebe dich zum Bleiben zwingt?   Dies ist ein in sich abgeschlossener Roman.