Após 66 anos, uma cápsula espacial nazista está regressando à Terra, trazendo um tripulante muito, muito macabro. Uma grave ameaça para a humanidade. Quem nós devemos convocar? Ninguém menos do que o Detetive Sobrenatural! Neste sexto volume da coleção Hellboy Edição Histórica, a Mythos Editora reapresenta a fantástica minissérie O Verme Vencedor, com roteiro e arte de Mike Mignola. E como atração mais do que especial, você ainda confere o encontro de Hellboy com outro "casca-grossa" dos quadrinhos: Goon, o divertidíssimo anti-herói criado pelo genial Eric Powell, escritor e artista contemplado com vários prêmios Eisner, o "Oscar" dos quadrinhos.