หนังสือเล่มนี้มีความลับซ่อนอยู่...นิยายขายดี ที่มียอดขายถล่มทลายกว่า 1.75 ล้านเล่มในญี่ปุ่น!! วันนั้น ผมไม่รู้หรอกว่า โมจิซึกิ วางแผนเรียกใครมาเป็นคนที่สี่ แต่ผมคงต้องขอบคุณเขาไปชั่วชีวิต เพราะหมอนั่นล้มเลิกไม่มากลางคัน ผมจึงได้พบเธอ  เรื่องราวเริ่มต้นขึ้น เมื่อผมได้เจอกับมายุในงานนัดเดตหมู่ที่ถูกชวนให้ไปแทนเพื่อน ไม่นานนักหลังจากนั้น พวกเราก็ตกหลุมรักกัน... นิยายรักที่พรรณนาฉากหนึ่งในช่วงชีวิตวัยหนุ่มสาวหวานอมขมได้อย่างมีชีวิตชีวา แต่แล้วหน้าสุดท้าย...(ห้ามอ่านไปไกลกว่านี้เด็ดขาด!) กลับพลิกโฉมให้กลายเป็นอีกเรื่องราวซึ่งต่างออกไปอย่างสิ้นเชิง ผลงานนิยาย "รักหักมุม" ชิ้นเอกที่มีฉากหลังเป็นบรรยากาศยุค 80 อันทรงเสน่ห์ ที่ได้รับคำชมล้นหลามว่า "แล้วคุณจะอยากอ่านอีกรอบ"