Cuando terminase el mes... ¿sería capaz de alejarse de ellos, sin más?Ocuparse de su sobrina huérfana era algo para lo que Nate Longmire, un magnate de la informática, no estaba preparado. Por suerte para él, la joven Trish Hunter tenía un don para los niños, y había accedido a trabajar de niñera para él durante un mes, hasta que encontrase a alguien que la sustituyera.El problema era que, aunque él le había dado su palabra de que no habría sexo entre ellos, la atracción que sentía por ella era demasiado fuerte.Trish, por su parte, había accedido a ayudarle porque él le había prometido que donaría una gran suma a su asociación benéfica. Enamorarse de él y encariñarse con su adorable sobrina no entraba en sus planes.