Freya Stewart de Moray è una spia delle Sagge Donne, un gruppo di donne scozzesi che lottano per i diritti del sesso debole, e vive sotto copertura come dama di compagnia di lady Holland. Ma quando per caso la sua strada incrocia di nuovo quella di Christopher Renshaw, duca di Harlowe, che ritiene responsabile della rovina del fratello, il suo animo si accende di un insopprimibile desiderio di vendetta. Sarà l'indagine intorno alla misteriosa scomparsa di una nobildonna a riavvicinare i loro cuori intrepidi e feriti, e a far conoscere a Freya il vero Christopher…