Tinggal di Pulau Sae yang terpencil di tengah Laut Seto, Jepang, setiap hari Akari, Kinuka, Genki, dan Arata harus naik feri menuju daratan utama untuk bersekolah. Lahir dan besar di pulau itu, mereka akrab dengan penduduk desa, termasuk dengan para pendatang yang memulai hidup baru di Pulau Sae.Akari, Kinuka, Genki, dan Arata sangat mencintai Pulau Sae, tetapi menghabiskan sebagian waktu di daratan utama memberi mereka perspektif baru. Keempat remaja tersebut mulai mengamati dan menilai keputusan orang-orang yang datang untuk tinggal dan warga yang meninggalkan kenyamanan pulau.Dan musim ini adalah tahun terakhir mereka bersama-sama, karena setelahnya, anak-anak pulau itu harus memutuskan ke mana mereka akan mengejar masa depan: pergi atau bertahan di Pulau Sae.