En vecka. Ingen framtid. Inget förflutet. Inget mer. Alexandria Collins har en vecka att leva bekymmersfritt på en lyxig resort inga spöken från det förflutna eller press inför framtiden. Hon återskapar sig själv som Charli, och faller för Nox, en sexig och mystisk man som får henne att uppleva nöjen som hon aldrig kunnat föreställa sig. Lennox Nox Demetri är rik, självsäker och beslutsam han vet vad han vill. Från första gången han ser Charli på en exklusiv resort, vet han att han vill ha henne. Trots att han vanligtvis är den som sätter upp reglerna, tar de ett gemensamt beslut: En vecka. Inget mer. När de som står Alexandria närmast förråder henne, måste hon bestämma hur långt hon är villig att gå för att överleva. Vissa val är inte lätta att ta, särskilt inte när de involverar hjärta, kropp och själ. Från New York Times och USA Today utkommer den bästsäljande författaren Aleatha Romig med FÖRRÅDD, den första av fem böcker i INFIDELITY-serien.