Kalem no ha conseguido, tras tantos años encerrado en una tumba de hielo, comprender por qué la mujer que le juraba amor eterno, un día lo traicionó. Ahora la vida los ha unido de nuevo. Dos corazones que laten al mismo son, dos almas unidas por un pasado en común. Él no tiene respuestas… Brianna no recuerda nada… La desconfianza, el deseo de conocer la verdad, el miedo a confiar de nuevo el uno en el otro, los aleja. Aunque… cuando sus miradas coinciden, ninguno puede ignorar la atracción que sienten y que les hace desear sucumbir a la pasión. ¿Será más fuerte la fuerza del círculo perfecto que las dudas que se ciernen sobre ellos? ¿Es posible perdonar, a pesar de la traición? El final está cerca, la oscuridad se cierne sobre la tierra y solo la fuerza del círculo perfecto podrá brillar con fuerza entre la penumbra. ¿Estás preparado para la batalla final?