Daftar Pembunuhan iseng yang dibuat Regan Madison ternyata membawa petaka. Satu per satu orang yang namanya tertera dalam daftar itu ditemukan tewas. Dan Regan selalu mendapatkan foto pembunuhan mereka dari si pembunuh. Sementara itu, Alec Buchanan terpaksa harus menghabiskan hari-hari terakhirnya di kepolisian dengan menjadi pengawal seorang gadis kaya. Tugas yang diterimanya dengan enggan, karena ia tahu betapa bertingkahnya gadis-gadis kaya. Tapi dugaan Alec ternyata salah total. Regan Madison jauh dari stereotip gadis kaya pada umumnya. Regan bukan hanya cantik secara fisik, tapi juga dermawan dan rendah hati. Alec tidak bisa mengingkari bahwa ia terpikat pada Regan, dan begitu pula dengan Regan. Tapi Alec dan Regan menyadari bahwa hubungan mereka mustahil, karena sebentar lagi Alec harus pergi dan melanjutkan hidup di tempat lain.Sayangnya, saat Alec menyadari bahwa ia hanya bisa melanjutkan hidup dengan Regan di sisinya, si pembunuh sudah beralih mengincar Regan. Alec harus berpacu dengan waktu untuk menemukan pembunuh itu dan menyelamatkan Regan sebelum terlambat. Akankah Alec berhasil menyelamatkan wanita yang dicintainya, atau ia harus kehilangan wanita itu sebelum sempat menyatakan cintanya? Dan siapa sebenarnya si pembunuh dan kenapa ia menjadikan Regan target berikutnya?