Début du combat dans les souterrains !! Sur la piste de Shô, le petit frère de Shinra, et du Grand Prédicateur, la 8e brigade a pénétré dans les souterrains interdits où se trouve le repaire ennemi. À peine arrivés, Shinra et ses camarades ne tardent pas à se faire attaquer par une armée d'hommes en blanc !! Séparés par l'ennemi, les membres de la 8e brigade doivent se battre chacun de leur côté. Le vrai combat est sur le point de commencer !! Alors que les deux frères se retrouvent, Shô va attaquer Shinra avec une force hors du commun !!