تكمن عبقرية آنشتاين في النظرية النسبية التي وضعها. فما هي هذه النظرية النسبية التي ملأت العالم وشغلت الناس، إنها نظرية فيزيائية (طبيعية) تبحث في مواضيع من التي تبحثها الفيزياء العادية، كالزمان والسرعة والكتلة والجاذبية والشارع ولكنها تنظر إلى هذه الأمور بوجهة نظر أخرى. والباحث في هذا الكتاب يسير مع القارئ وخطوة خطوة للوصول إلى استيعاب فكرة عن تلك النظرية. وقد تكون غرابة النظرية هي التي توحي بأنها صعبة عسيرة الفهم لذا فقد كان الهدف من الكتاب أن يجعل القارئ يكوّن فكرة واضحة، فلا يظن أنها من الصعوبة بمكان عظيم بحيث لا يتسنى فهمها إلا لأشخاص موهوبين.http://www.4shared.com/office/pSsSJ5F...