1963. La Unión Soviética ha reemplazado al Tercer Reich como enemigo a batir, y Gran Bretaña fragua la más extraña de las alianzas para evitar su propia destrucción.«Una mezcla entre las novelas de espionaje del primer John le Carré y la fantasía científica de X-Men. Reveladora y profundamente absorbente.»Kirkus Reviews«Una trama sorprendente, una subyugante ambientación y, sobre todo, personajes fascinantes. Esta novela es un ejemplo de la mejor -y más apasionante- historia alternativa que he leído jamás. Bravo.»Cory Doctorow, boingboing.net«Hágase un favor: coja Semillas amargas y La guerra más fría y léalas de principio a fin para comprender lo alucinante que es esta historia.»Fantasy Book Critic