Elige al único tipo al que no puedes tener…Como capitana de un barco de excursiones por la bahía de San Francisco, Pru era capaz de capear los peores temporales. Lo difícil era hacerlo en tierra firme. Estaba encantada con su nuevo apartamento y sus vecinos; el problema era que corría el riesgo de enamorarse de Don Perfecto Para Cualquiera Menos Para Ella.Enamórate de él perdidamente…El dueño del pub O’Riley’s era un tipo sexy, trabajador, de más de metro ochenta, que siempre tenía tiempo para sus amigos. Al convertirse en uno de esos amigos, Pru descubrió la increíble sensación de ser la beneficiaria de las atenciones de aquellos ojos de color verde oscuro. Pero cuando un inverosímil accidente condujo a una cura de emergencia, las cosas fueron más allá de la zona de amistad. Y muy deprisa.Y luego cuéntale la verdad…Pru solo deseaba la felicidad de Finn, y eso mismo le había pedido a la histórica fuente que, se suponía, concedería el deseo de su corazón. Pero desear a Finn para ella misma era otra historia. Porque Pru guardaba un secreto que podría cambiarlo todo.