In un antico pianeta visitato dai viaggiatori delle stelle, fra le reliquie di una civiltà perita in una tremenda catastrofe biologica, qualcosa è rimasto del lungo viaggio della dea Uastis verso la riscoperta di sè e della sua eredita: un bambino abbandonato in un kral selvaggio, erede di un impero e di un mondo, i cui poteri sono al di là di ogniimmaginazione. E dalle umili e fangose rive di un fiume, da un luogo selvaggio e primitivo, inizia un’epopea che potrà cambiare la storia e il destino di un uomo e di un mondo.Vazkor il figlio di Vazkor, il bambino abbandonato e dimenticato, ossessionato dal ricordo di un’origine avvolta nel mistero, dotato di strani poteri ma disperatamente umano, inizia la sua ascesa. Di fronte a lui un mondo, un’eredità tremenda, orizzonti sconfinati e splendide avventure. Con lui battaglie, intrighi, ricordi, speranze, odio, amore.