Den här berättelsen börjar där andra slutar.En nedgången stuga utan fönster ligger långt inne i skogen. Lenas och barnens liv styrs helt av barnens far. Måltider, toalettbesök och läsning följer strikta tider och övervakas med pedantisk noggrannhet. Han skyddar familjen från alla faror "där ute" och ser till att barnen - födda och uppväxta i fångenskap - alltid har en mor som ser efter dem. En dag lyckas Lena fly - men mardrömmen fortsätter.Tre människor befrias från en helvetisk, mångårig fångenskap. Men terrorn följer efter dem ut i friheten och stirrar dem rakt i ansiktet.Sofistikerad, välskriven och kuslig från första sidan.