O Punk-Aranha está de volta e melhor do que nunca, enfrentando os problemas de sua dimensão natal cheio de atitude aracnídea! Testemunhe o novo capítulo da vida de Peni Parker, também conhecida como AR//nh! Em um universo paralelo no qual o tio Ben também foi baleado em um assalto, uma doação de sangue de seu sobrinho Peter lhe dá superpoderes e a chance de ser um super-herói! Numa Terra onde o industrial Norman Osborn foi mordido por uma aranha radioativa, o mundo foi completamente mudado por um Homem-Aranha completamente distinto. E Octopus, em seu novo e superior corpo, é o salvador de San Francisco!