Rio de Janeiro, tempos atuais. Nara, estudante universitária e de classe média alta do Leblon, na zona sul do Rio de Janeiro, amarga uma vida superficial e um namoro falido. Mais um dos incontáveis sumiços de seu namorado a faz passar horas de uma madrugada na portaria de seu prédio, esperando para encontrá-lo, e fica sem coragem de voltar para casa e encarar o olhar de desaprovação de sua mãe. Em companhia do zelador, o calado e discreto Pará, que apenas concentra-se na leitura de um romance, Nara, entediada, acaba pedindo seu livro emprestado. A leitura do romance junto com o desespero por mudança em sua vida, fortalece Nara para buscar um novo sentido à sua vida, que a faz se abrir para um novo modo de viver. Ao bater no apartamento do zelador que fica na garagem em abaixo de todos os outros a fim de devolver o livro, Nara depara-se com uma grande e inesperada biblioteca na sala. E sob esse encantamento, ela começa a pegar vários livros emprestados com o zelador paraibano que gentilmente lhe serve cafés e tapiocas entre conversas filosóficas em sua modesta cozinha. Esse novo e inesperado universo – dos livros e do apartamento de baixo – levam Nara a se dividir entre sua rotina e vida familiar com as transformações sofridas em seu íntimo. Nara estabelece uma nova relação com o zelador, que não suspeita do amor que a estudante começa a nutrir por ele, a despeito de suas diferenças.