Cara y su familia tienen una rutina poco común. Cada año, de forma tanto inexplicable como inamovible, ellos se ven envueltos en alguna clase de accidente. Algunos años sólo deja secuelas leves, como rasguños y cortes, otros, esta repetición llega con mayor fuerza, como la vez en que el padre de Cara murió. Y todo parece indicar que este año, cuando ella, su exhermanastro Sam y su mejor amigo Brea cumplen 17, será malo. Pero no por las razones que ellos imaginan. Éste es el año en que Cara quedará irremediablemente enamorada. Éste es el año en que Cara experimentará por primera vez los dolorosos secretos en torno a la vida adulta. Éste es el año en que Cara descubrirá que no todos los golpes son palpables: detrás de cada moretón y contusión hay un oscuro secreto familiar escondido hace mucho tiempo.