Enrique, "Q" para los suyos, es un chico huérfano que vive en Teruel con otros chicos de su misma condición. Va a cumplir la mayoría de edad y su tutor le regala un libro. Cuando llega a la librería de viejo escoge otro que lo llama misteriosamente. Al azar lee la escena de un asesinato y se queda impactado. Es un chico de su misma edad y mismo tipo de vida.Al llegar a casa, (vacía) sigue la lectura pero el sueño le vence. Cuando despierta llega al salón y se encuentra la misma escena que leyó en aquel extraño libro, su tutor Leo, yace muerto en el suelo.Su vida y la del personaje de aquel libro quedan unidas desde entonces. Lo extraño es que el personaje de aquel libro misterioso es de la época fenicia. Más de 3000 años de historia lo separan, pero sus vidas son idénticas.... O casi.A partir de ahí, todo cambiará y deberá limpiar su nombre, hallar al asesino y buscar la verdad de su vida.Teruel, la cuidad aragonesa que no existe y la trimilenaria ciudad andaluza de Cádiz, se unen en más de un misterio.Muerte, venganza, traiciones, amor y una oscura secta pondrán la vida de "Q" al límite.Un diario lleno de sangre, un libro maldito...