Seguir adelante tras mi relación con Hawke fue lo más difícil que he tenido que hacer jamás.Me llevó mucho tiempo perdonar a Hawke... mucho tiempo. Pero, ahora que lo tengo, lo único que siento es una alegría desbordada. Todo es justo como debería haber sido dos años atrás. Hawke es exactamente lo que necesito, y no sólo ahora, sino para siempre. Hasta que llega el desastre. Nos prometimos amor eterno, pero ¿cumplirá Hawke la promesa cuando su mundo se derrumbe? ¿Cuando el suelo se abra bajo sus pies, seguiremos nosotros en pie?¿O caeremos?