Dans la ville de Bari, au sud de l'Italie, tout le monde connaît Maria sous le nom de "Malacarne", mauvaise chair, un surnom que lui a donné sa grand-mère en raison de sa peau foncée et de sa nature impulsive qui la distinguent des filles de son âge. En 1984, Maria a neuf ans et grandit dans une famille pauvre, entourée de sa mère douce mais effacée et de son père violent et autoritaire. C'est auprès de son ami Michele, lui aussi en retrait de la vie de son quartier, qu'elle trouve refuge.Entre vieilles rancunes familiales et déterminisme social, Maria va devoir se battre pour s'affranchir et réaliser ses rêves.