Hajimete atta toki kara kimi ga suki da (Aku mencintaimu sejak pertama kali bertemu)Semua orang tak henti-hentinya merecokinya dengan pertanyaan yang kurang lebih sama: apa aku sedang jatuh cinta? Tak sepatah kata pun keluar dari mulutku. Namun, setiap kalimenyadari kehadiranmu di sana, aku tak mampu menyembunyikan rona di wajahku. Seperti tunas yang selalu mencari hangat matahari, mataku selalu mencari-cari alasan untuk memandangimu berlama-lama. Semua yang kau lakukan selalu mampu membuatku tergugu.Kokoro kara kimi wo aishiteru (Aku mencintaimu dari dasar hatiku paling dalam)Waktu serasa berhenti saat bersamamu. Kau ada di daftar teratas orang yang selalu ingin kuundang dalam mimpiku. Mengingatmu saja sudah membuatku tersenyum kecil. Menggigit bibir bawahku saat terbawa khayal dan rindu ke dalam dekapmu.Kimi wa zutto aishiteru (Aku mencintaimu selama-lamanya)Jadi, maaf kalau aku terdengar tak sabaran soal ini. Akhirilah masa-masa penantianku ini. Kapan kau akan membisikkan kata cinta itu untukku? Kapan kau membuatku jadi perempuan paling bahagia di muka bumi ini?