Neste livro, Julio Cortázar revela imagens examinadas do cotidiano e seu lado solidário nas relações humanas. No total, esta coletânea reúne oito contos - No texto 'A autoestrada do sul' há a criação de microssociedades; Em 'Todos os fogos o fogo' duas histórias de paixão aparentemente desconexas são narradas paralelamente; 'Senhorita Cora' conta a história de um jovem doente e sua enfermeira. Contém também os seguintes textos - 'A saúde dos doentes', 'Reunião', 'A ilha ao meio-dia', 'Instruções a John Howell' e 'O outro céu'.