A delicadeza brutal dos contos de dark fantasy cria raízes em uma antologia inédita no Brasil. Não deixe que a presença das Criaturas do Submundo lhe assuste. Vampiros, lobisomens, anjos, feiticeiros, sereias e outros seres míticos são desconstruídos para tornarem-se mais sombrios do que você jamais sonhou. Os 18 contos selecionados desta antologia alcançaram a melhor essência da fantasia em enredos assustadores e inimagináveis. Aventure-se pelo passado, presente e futuro no incrível gênero Dark Fantasy.