Julie Ferris, una agente inmobiliaria ambiciosa y entregada a su trabajo, está disfrutando de un día de playa con su hermana Laura cuando el aire se carga con una energía extraña y casi imperceptible. Luego, bajo el ardiente sol de Malibú, el tiempo se detiene por completo. Ninguna de las dos hermanas puede explicar aquel día «perdido», ni los horribles dolores de cabeza y las pesadillas que le siguen, pero Julie lo atribuye todo al estrés que sufre desde que el hijo de su jefe se hizo cargo de la agencia inmobiliaria Donovan.Patrick Donovan sería un gran partido si no fuera por su estilo de vida y su actitud de playboy. Un ataque al corazón causado por la cocaína lo pone al borde de la muerte, pero Patrick se recupera con sorprendente (y sospechosa) rapidez. Julie apenas lo reconoce: no parece el mismo hombre al que antaño ella luchaba por resistirse. Puede que su extraña experiencia en la playa la esté volviendo paranoica, pero tiene la sensación de que algo no encaja. Mientras sus sentimientos por Patrick se intensifican, Julie descubrirá cómo aquel día en la playa enlaza su nueva felicidad con sus más absurdas sospechas.