La trilogía Grita, Geala, es una distopía diferente, una saga que crea conciencia ecológica, una historia profunda, con mucha acción, magia, intriga y romance, escrita de una forma sencilla y directa con trazas de verso en el estilo de su prosa. La novela cuenta, además, con las preciosas ilustraciones de la autora. Viento Azul es la tercera parte de la trilogía Grita, Geala, que se inició con Hielo Negro y cuya segunda parte es Niño Rojo.«Lo observo admirada. Mi cielo, el cielo de mi anhelo. El cielo del pasado que quiero ver mañana. Cierro los ojos para guardarlo en mi mente. La imagen parece real. Me acerco para tocar la dureza de la pared y acaricio su superficie. El arte es un fulero que nos invita a vivir dentro de un sueño.»Angie tiene un don. Un don que apareció junto a una visión: ayudar a Geala, su tierra, la tierra del ser humano, la tierra que está muriendo.Angie descubrirá que ella no es la única capaz de manejar la Energía, magia compuesta por la fuerza de todo aquello que nos rodea, y aprenderá a amar, a confiar y a no luchar sola. En Geala algo oscuro ocurre y algo siniestro emerge. ¿Habrá un vínculo entre la Energía y ese enigma que ensombrece el mundo? A través de diálogos con la propia tierra, extraños poderes mágicos y un misterioso romance, Angie reflexionará sobre la dualidad entre el bien y el mal que vive en el interior del ser humano.