نادي القتال هي أولى روايات الأديب الأمريكي تشاك بولانيك المنشورة. صدرت في عام 1996. كتب قبلها رواية واحدة لم تُنشر هي أرق في أوائل التسعينات. وتحولت إلى فيلم بنفس الاسم نادي القتال عام 1999 بطولة براد بيت وإدوارد نورتن. ترجمت إلى العربية بواسطة أحمد خالد توفيق عام 2005 عن دار ميريت .تدور أحداث الرواية في أجواء كابوسية من العنف العشوائي بمنطق خاص حيث إن أول قاعدة لنادي القتال هي: «أنك لا تتكلم عن نادي القتال... أنت لا تقول شيئا لأن نادي القتال يوجد فقط في تلك الساعات ما بين بدئه وانتهائه».تتناول الرواية أزمة المجتمع الغربى الذى يحاول أن يبحث عن معنى لوجوده عن طريق الحضارة الاستهلاكية, و أزمة المعنى و التغريب الذى يعيشهم أفراده ، و ذلك من خلال شخصية الراوى ( الذى لم يذكر اسمه قط) الذى يعمل لأحدى شركات التأمين الخاصة بمصنع للسيارات .***ترجمة : د. أحمد خالد توفيق