La Bestia es un animal con mirada de hiel.Te devora mientras duermes solo deja tu piel.Las devoradoras de almas pueden ser cautivadoras y a su vez peligrosas. Alys lo sabe bien porque vive en un mundo de adultos que se refugian detrás de altos muros y estrictas normas, a causa del terror que les infunden estas criaturas. Pero Alys tiene un vínculo con las devoradoras de almas… y con La Bestia del bosque. Y esconde una verdad sobre sí misma que no puede revelar a nadie. Cuando la amenaza se hace insoportable, Alys emprenderá un viaje a través del bosque lleno de peligros. Pero el mayor riesgo no se halla en el exterior; lo que aterroriza a Alys es el secreto sobre quién es… y sobre qué es.