Sirius, la estrella más brillante (y caprichosa, y altanera) del firmamento, está hasta las mismísimas narices de que todo el mundo le recuerde como “la estrella de Oriente que guió a los Reyes Magos”, por tanto, decide bajar a la tierra, tomar forma humana y convertirse en un astro agorero que vaticine catástrofes para recuperar su reputación de estrella feroz y malvada.  Pero nada es tan fácil como parece. Los humanos le han perdido el respeto (también el miedo), no le hacen caso e incluso ¡le atacan con un paraguas sin que él haya hecho nada para merecerlo! Así que no le queda más remedio que buscarse una ayudante que pronostique sus catástrofes. Y, ¿quién mejor que Deneb?, una rubia explosiva que finge ser tonta pero que en realidad resulta ser muy pero que muy lista. Ella, supuestamente, le ayudará a recuperar su estatus homérico de “estrella malvada”.  Juntos recorrerán Madrid en Navidad, a la caza y captura de una desgracia que vaticinar… O al menos lo intentarán, porque la aparición de un sentimiento inesperado dará al traste con sus planes. Y es que es muy difícil ser una estrella malvada cuando se está enamorado. 