"Men då åker vi väl dit då. Till 70-talet. Kan ni på lördag?"De tre barndomsvännerna Bettan, Matte och Carina har fastnat i en grå vardag. Bettan drömmer om att öppna inredningsbutik men harvar på som busschaufför, Mattes författarkarriär vill aldrig riktigt ta fart och Carinas glamorösa liv slås i spillror när hon erbjuds avgångsvederlag från sitt chefsjobb.De bestämmer sig för att åka tillbaka i tiden, till utsvängda jeans, blå Blend och Kiss. Till Bettans sommarställe där allting en gång började, och där en missuppfattning kommer att leda till den perfekta affärsidén - en retro-retreat för tilltufsade själar.