Qui sont les véritables ennemis de l’humanité ? Un bijou de suspense signé Square Enix !Dans une école bâtie sur une île perdue au beau milieu de l’océan… De jeunes gens doués de super-pouvoirs, les Prodiges, suivent un entraînement intensif qui doit les aider à affronter une terrible menace appelée "les ennemis de l’humanité". Une nouvelle élève débarque parmi eux, Nana, et se prétend capable de lire dans les pensées des gens. Un jour, elle reçoit un SMS : pour épargner des millions de vies, elle doit assassiner un de ses camarades... Derrière cette jeune fille a priori inoffensive se cacherait-il une redoutable meurtrière ?