In gesprek met mijzelf is samengesteld uit Mandela's persoonlijke archief. Dit materiaal is nog nooit eerder gepubliceerd: het omvat logboeken van tijdens de strijd tegen de apartheid, dagboeken en brieven uit de tijd van zijn gevangenschap, kladblokjes uit de overgangsperiode na de apartheid, opgenomen privégesprekken en correspondentie uit zijn jaren als president. Een persoonlijke reis van Mandela's eerste politieke bewustwording tot zijn betoverende rol op het toneel van de wereldpolitiek. Het boek verhaalt over een heldhaftig leven aan het front van het gevecht voor vrijheid en gerechtigheid.