Tove Berners äktenskap håller på att glida henne ur händerna. Kristian blir allt mer undflyende. Han verkar mest bry sig om sin nya kollega Rebecka, som får honom att tjuta av skratt. Samtidigt närmar sig Toves 35-årsfest, och hennes nyförälskade syster kommer hem från London med en skäggig filmregissör i släptåg. Tove flyr undan. Under en kall kvällspromenad i Hammarby sjöstad stöter hon på den unga studenten Nicholas, och utan att hon själv förstår hur det gick till sitter hon snart i en taxi med honom på väg ut i Stockholmsnatten. Grattis älskling är en vass och mycket rolig skildring av äktenskapets svårigheter, om längtan efter kärlek och om att tappa bort sig själv.