Cuaderno de viaje de la Tierra Media ofrece un paseo por la Tierra Media de Tolkien, visitando los lugares fundamentales en sus historias, pero también otros situados al otro lado de la colina o más allá del horizonte. Se detiene en los sucesos narrados en los libros de Tolkien: batallas libradas en épocas pasadas que casi son legendarias en el tiempo en el que se desarrolla El Señor de los Anillos; reinos perdidos y mitos antiguos, así como esos otros lugares que sólo se insinúan: reinos remotos en el norte y tierras al otro lado del mar. Dibujos que transmiten una sensación de inmediatez se entremezclan con las observaciones del artista John Howe, inspiradas en los libros de Tolkien mientras pinta tanto con las palabras como con el pincel. También rememora su trabajo junto a Peter Jackson durante la filmación de las trilogías El Señor de los Anillos y El Hobbit.