Skye Sedgewick es la hija de un magnate hotelero. Su vida cambia cuando un desconocido la secuestra a punta de pistola.Tras pasar unos días en el barco donde la mantienen cautiva, Skye empieza a sentirse atraída por Damian, su secuestrador, un hombre que le resulta vagamente familiar… —"Fascinante y llena de suspense. Una novela espectacular." Claire Contreras, autora de Kaleidoscope Hearts —"El cisne de papel me ha conquistado con su prosa delicada y sensual y su apasionante trama." Gail McHugh, autora de Pulsión y Tensión —"Escalofriante, emocionante, devastadora, divertida, apasionada y dulce." Maryse's Book Blog