El hielo y el fuego continúan en guerra.Ruby ha derrotado al tirano Rey, y Arcus, el guerrero exiliado que conquistó su corazón, se ha proclamado por derecho como el nuevo gobernante del reino de Frostblood.Pero Ruby es la única Fireblood en un castillo de hielo, y las cortesanas no la aceptarán. Aún peor, la maldición oscura desatada por el cruel rey, está asolando al reino, que ahora se encuentra en medio de la destrucción y el terror, y Ruby es la única que podrá detener el nuevo curso del reino.Para poder encontrar los conocimientos que necesita, Ruby deberá abandonar a Arcus y emprender un viaje hacia la lejana tierra del sur de los Firebloods. Pero todo ha cambiado en su ciudad de nacimiento, y ahora es imposible distinguir entre aliados y enemigos.Y para poder salvar ambos reinos, Ruby deberá descubrir en quien puede confiar, y desatar todos sus poderes en una batalla contra la oscuridad.