En la ciudad se ha estado contando la leyenda urbana de una extraña joven que aparece cerca de la basura durante la noche, con un aspecto sucio y aterrador, cargando un extraño peluche. Cuando pasas a su lado te pregunta si tienes una hermana.Sea lo que sea que le respondas, tú condena es ser perseguido y asesinado por la joven. Itou Kasuki es un joven que vive solo en un pequeño apartamento. Un día, al ir a tirar la basura, se encuentra con una extraña chica, la cual le pregunta ¿tienes una hermana? a lo cual él, sin darle mucha importancia, responde que sí, comenzando así una pesadilla de la cual no hay un escapatoria posible.