Aelanna odiara toda a vida aquilo que a tornava diferente dos outros elfos: o sangue de dragão, herança de um pai há muito desaparecido.Através do diário de um antepassado seu, pensa ter encontrado na pedra mágica Sylmaen, o lendário açaime dos dragões, a solução para o seu problema. Parte então com Kels, em direcção ao Sul, sem saber que o objectivo da sua demanda é conhecido por aqueles que têm planos bem mais negros para a pedra mágica.Durante a viagem, Aelanna será obrigada a rever tudo o que sempre lhe fora ensinado sobre o mundo. Quando o elfo Ghyalt se junta ao grupo, Aelanna fica dividida entre o que sente pelo mago lorean e o alívio de ter consigo alguém que partilha a sua mundividência. E contudo, contra todas as suas expectativas, Ghyalt traí-los-á a todos, desencadeando uma ameaça contra a qual toda a resistência parece quase inútil.