Contiene X-O Manowar 5-8 USADurante siglos, los agentes de una raza alienígena han estado viviendo entre nosotros. Ahora han sido activados para llevar a cabo una última misión: purgar al planeta de la vida humana. Una flota invasora viene de camino y lo único que puede hacerles frente es la armadura de X-O Manowar. Para identificar las debilidades del enemigo, Arc tendrá que contar con la ayuda de un especialista... el temido y formidable Ninjak. Pero, primero, Aric tendrá que convencerle de que sus maestros han entregado la humanidad al enemigo.