¿Y si te dijeran que el hombre perfecto no solo no existe, sino que vas a volverte loca por el tipo equivocado? Para una romántica empedernida como Ana, eso es difícil de creer. Pero Ángel va a demostrarle que las apariencias, a veces, engañan.  Querido Diario:  Esta soy yo: torpe, bocazas y experta en meterme en líos. Mi psicóloga dice que hay que tomarse la vida con humor, pero sinceramente no le veo la gracia a que mi novio de toda la vida me haya dejado por otra. O a que mis padres vayan a divorciarse después de treinta años juntos. ¿El mundo se ha vuelto loco? ¿Es que ya nadie cree en el amor? Pero ey, no pienses que mi vida es tan mala. Tengo un gato llamado Apolo, escribo en mis ratos libres y acabo de encontrar un empleo como secretaría del señor Mis Simpatía. Lo de Mis Simpatía es ironía, por supuesto, porque mi jefe es un tipo serio, frío y me da a mí que un poco amargado. ¡Y está como un queso! Cada vez que no repara en mi existencia ─la mayor parte del tiempo─, me quedo observándolo con cara de placer. ¿El único problema? Además de tener novia, me mira como si yo fuese el bicho más raro del planeta. ¡Qué se le va a hacer! De ilusiones se vive...  Me llamo Ana, tengo veinticinco años y soy una pringada. Esta es mi historia.  Chloe Santana regresa con una comedia romántica alocada y tierna sobre el amor, los estereotipos y las segundas oportunidades. Si te gustó Cupido es un lobo feroz y Cuéntaselo a Debby, disfrutarás de esta novela divertida y romántica en la que el amor llega cuando menos te lo esperas.   