Settembre 1848. Irriverente, sensuale, irriducibile rubacuori, Kilian von Metz è un nobile che collabora con i servizi segreti austriaci. Diretto a Milano, appena riconquistata da Radetzky, Kilian s'imbatte in una locanda nell'affascinante e misteriosa Costanza, che lo implora di aiutarla a fuggire dal crudele marito. Un'esca davvero irresistibile per un gentiluomo come lui, che lo trascinerà però in un gorgo di insidie mortali e rischierà di compromettere per sempre la sua promessa d'amore con Christine Thun, la donna che gli ha rubato l'anima…