Op de Europese ruimtebasis in de Sahara ontstaat de grootste paniek als de commandant van de ruimtecapsule Freya, die enige seconden tevoren gelanceerd is, weigert verdere instructies uit te voeren.Alle contact met de aarde wordt moedwillig verbroken en de capsule ijlt met ongkende snelheid stuurloos de ruimte in, de ondergang tegemoet.Peter de Vos, de commandant van de Euro-5, het machitge ruimteschip van de Europese Coalitie weet, dat bliksemsnel handelen geboden is. Geen tiende seconde mag verloren gaan. Een levensgevaarlijke reddingspoging wordt ingezet en efficiënt uitgevoerd.Wat is er echter met de bemanning van de Freya gebeurd?Errol Buck, de captain van dit ruimteschip, komt langzaam bij uit een... diepe verwarrende slaap.Is hier sprake van ruimtekolder, invloed op de hersenen van kosmische straling of misdadige opzet?In Tunis wordt de gehele bemanning van de Euro-5 met een geraffineerde aanslag bijna van het leven beroofd...