"Alla beslut du någonsin tagit, alla gånger du sagt nej istället för ja. Hur hamnade du just här? Kaosologi handlar om hur små saker kan få stora följder. Jag tror att allt går att förklara och att allt hänger ihop, bara vi vågar fråga varför, vrider på perspektiven och ser logiken i kaoset.Kanske kommer den här boken att förandra ditt liv.Kanske inte.Det enda jag vet är att du kan påverka det, mer än du tror."Välkommen in i huvudet på handelsprofessorn som bestämde sig för att avmåstefiera sin vardag och klev ut på andra sidan med en ny syn på livet och lärdomar som han nu delar med sig av.Med en unik mix av forskning och egna erfarenheter erbjuder Micael Dahlen såväl aha-upplevelser som konkreta tips och råd. Till sin hjälp har han tio nyord, till exempel vankraft, romanleva och livssuddet. Hans budskap är att det är det lilla som händer hela tiden, omkring dig och inuti dig, som faktiskt är livet.