Deseo de ti, de tu piel, de tu sabor, de tu aroma, de tus besos, de tus caricias, de vibrar junto a ti, de saberme amada, de quererte bajo las sábanas, de morir y de renacer cuando cabalgamos juntos en el juego del amor. Te deseo porque creas magia con tus manos, porque tu lengua se demora y busca tesoros en cada pliegue de mi piel, porque tus palabras me hacen sentir viva, porque tu mirada habla de un nosotros. Te deseo porque eres un principio sin fin, porque te amo sin límites, sin medidas. Te deseo dentro de mí, debajo, encima, de pie, sentado. Quiero devorarte la boca, comerte sin pausa, sentir el olor de tu piel, acariciarte hasta que grites mi nombre, lamer tu piel y acabar en tu sexo. Quiero emborracharme de tu sabor y no saciarme jamás. Ámame ahora, siempre, porque deseo eres tú.(Faltan algunos autores, el tope era 50: Ana Nieto Morillo, Jose A. Reyero “Jarch”, Israel Santamaría Canales, Karol Scandiu, Ahna Sthauros, Mar Suárez, Teysa, Javier Trescuadras, Armando Valdemar, Giny Valrís, Nía Van der Veer, Raúl .S. Vindel, Brianna Wild, Mencía Yano)