Sejemjet, el hijo del desierto, está envuelto en un enigma que le acompañará a través de la época que le tocará vivir: la del Egipto de los faraones guerreros. En una novela que atrapa al lector desde la primera línea, Antonio Cabanas nos sumerge en un viaje en el tiempo para ofrecernos todo el esplendor del Antiguo Egipto. Con el rigor histórico que caracteriza sus obras, el autor plasma con precisión aspectos de la vida cotidiana, la lucha por la supervivencia, las terribles guerras que nos llevarán desde el remoto Kush hasta el Éufrates, pasando por la ciudad de Tebas, el grandioso templo de Karnak, las riberas del Nilo, los desolados desiertos. Sejemjet nos conducirá a través de todos estos escenarios para contarnos su propia historia, la del misterio de un hombre sin pasado cuya alma atormentada se rebelará contra los intereses de los poderosos. Un relato épico en el que la amistad y la traición, el amor y la pasión, la piedad y la ira, empujarán a Sejemjet hasta forjar su propia leyenda.