Tijdens de Tweede Wereldoorlog bestieren twee joodse zussen - Janny en Lien Brilleslijper - een van de grootste onderduikadressen in Nederland: 't Hooge Nest, een villa in het Gooi. Terwijl de laatste Joden in Nederland worden opgejaagd gaat het leven van enkele tientallen onderduikers zo goed en kwaad als het ging door, pal onder de neus van NSB-buren. Toch wordt het Nest verraden en de familie Brilleslijper belandt met een van de laatste transporten in Bergen-Belsen, samen met de familie Frank. 't Hooge Nest is een bloedstollend boek over moed, verraad en menselijke veerkracht.