Quand on 10 ans, une mère comédienne amoureuse de Shakespeare, pas de papa et quel’on s’attend à voir débarquer les huissiers d’un jour à l’autre, la vie n’est pas simple. Elle,c’est l’impétuosité de l’artiste pour qui la liberté n’accepte aucun compromis. Lui, c’est lanaïveté de l’enfance qui découvre le monde et ses paradoxes. Ils vivent au son de Brassenset s’enivrent des mots de Shakespeare. Avec leur voisine Sabrina, caissière de son état,qui a des « bips plein la tête à force de passer des choses sur son tapis roulant », et Rita,Lulu et Max, comédiens de théâtre, ils forment une famille sur laquelle la mélancolie n’apas prise. L’art est un refuge à l’absurdité de la vie.Mais, un jour, la réalité des choses frappe à la porte. Comment dès lors vivre au présent sanssombrer dans l’amertume des rêves brisés ? En comprenant que, peut-être, l’essentiel n’estpas l’objectif, mais le chemin parcouru ... Sur fond de crise des subprimes Julien Arandanous raconte la trajectoire pleine d’espoir d’un petit garçon et de sa mère éprise d’absolu