
  Mon nom est Magnus Chase.Je suis orphelin.Je vis à la dure, dans les rues de Boston.Et les choses sont sur le point d'empirer.
Je dormais sous un pont quand un type m'a réveillé d'un coup de pied en hurlant "ils sont à ta recherche !".Quelques instants plus tard, j'étais avec mon oncle détesté qui m'a annoncé l'air de rien que mon père, disparu il y a bien longtemps, était un dieu nordique. Rien de plus normal...En plus, il parait que les dieux d'Asgard se préparent à la guerre.Si je ne parviens pas à trouver l'épée que mon père a perdue il y a deux mille ans, ce sera la fin. La fin du monde pour être exact.Cette histoire raconte ce qui va se passer dans ma vie, juste après ma mort...