Mía es una chica normal, alegre, romántica y soñadora. Tenía dieciocho años cuando fue rechazada por Connor, su amor platónico de la adolescencia, «¡Eres una niña para mí!», fue lo último que le dijo antes de desaparecer. Han pasado 8 años, Mía se acaba de graduar de médico, sigue viviendo con su padre, tiene su mejor amiga Allison y un novio que la adora. Su vida es tranquila y rutinaria, pero no todo es perfecto para Mía como todos creen, ella está obsesionada por descubrir los motivos que tuvo su madre para abandonarla. Un secreto de familia del que nadie es capaz de hablar. Connor Blair es un exitoso médico cirujano, un hombre seguro de sí mismo, ambicioso, prepotente y apuesto a rabiar. Un terrible accidente cambió su vida, e hizo que se convirtiera en un hombre incapaz de mantener una relación con una mujer por más de una noche. Un encuentro inesperado con el pasado, los hará vivir situaciones que los pondrán a prueba, y aunque compartan la misma carrera, ambos tienen estilos de vida muy diferentes, demostrándoles que no todo se basa en emociones fuertes y misterios por resolver. Mía se verá en una encrucijada, donde elegir con quién quedarse será una decisión complicada.