Zorgvuldig verscholen binnen een van ’s werelds machtigste organisaties bevindt zich een geheim comité met een vernietigende agenda. De leden ervan genieten buitenproportionele privileges en bescherming – ze worden als onaantastbaar beschouwd. Wanneer een Amerikaanse hulporganisatie gealarmeerd wordt door een buitengewoon schokkend filmpje, wordt antiterrorisme-expert Scot Harvath ingeschakeld om op onderzoek uit te gaan. Hij komt op het spoor van het geheime comité dat bescherming geniet van een van de machtigste organisaties ter wereld. Een ramp van ongekende omvang lijkt onafwendbaar. Wie is het meesterbrein achter dit wereldbedreigende complot? In een race tegen de klok lijkt het zwartste scenario uit te komen…