El nuevo trimestre llega sin que se hayan disipado los malos recuerdos que ha dejado el verano. Tsubaki invita a Tasuku a hacer juntos un trabajo para el festival cultural del instituto. Tasuku, en una nube, accede de buen grado. Sin embargo, al oír a Tsubaki mofarse de los miembros de El Consultorio, no puede evitar sentirse triste y ofendido. Al mismo tiempo, intuye que, tras las palabras de Tsubaki, tal vez se oculten los mismos sentimientos que él mismo albergaba. Por otro lado, Utsumi se encuentra con una antigua compañera del instituto, Koyama. A pesar de ser consciente de que ahora Utsumi está haciendo su vida como un hombre, Koyama insiste en inmiscuirse en su privacidad. Pero ¿cómo enfrentarse a una buena voluntad que puede ser más dañina que la peor de las ofensas?