.Corre el siglo I d. C. y la campana expansionista de la Roma imperial, que pretende completar la conquista de Europa, lleva a dos de sus legiones hasta Britania para lidiar contra una insurreccion popular. La II Adiutrix, acuartelada en Deva Victrix, es una de ellas y el joven Clavo, uno de sus soldados. A pesar de ser uno mas del cuerpo de tropa, se convertira en protagonista de una de las confrontaciones militares mas increibles de la historia, entrara en contacto con la magia celta y con el poder de los druidas, y conocera el amor en su forma mas salvaje y exotica. "Donde los viejos robles" esta destinada, pues, a todos los publicos: para los amantes del genero belico, de lo sobrenatural, del romanticismo. Es una novela que nos muestra, sirviendose de la figura del legionario Clavo, lo que sucedio a la sombra de lo mas conocido historicamente, y lo hace de una manera agil, amena, vibrante.