Als der alte Seymour Willis zu mir ins Gesundheitsamt kam, hielt ich ihn für verrückt.»Okay. Und Ihr Problem ist Lärm im Haus?«»Nicht Lärm«, sagte er sanft. »Atmen.«»Vielleicht strömt ja ein Luftzug durch Ihren Kamin? Manchmal bläst die Luft durch einen alten Schornstein herab und findet ihren Weg durch Risse in den Ziegelstei­nen der Feuerstelle.«Er schüttelte den Kopf.»Hören Sie Kratzen? Füßegetrampel? Ir­gend so etwas?«Er schüttelte wieder den Kopf.»Es atmet, das ist alles. Wie ein Hund an einem heißen Tag. Es keucht und keucht, die ganze Nacht lang – und manchmal keucht es sogar am Tag.«