Ángela trabaja en una fábrica de calzado, es una chica alocada, dicharachera y apasionada, pero a la vez muy temperamental. Adora a la loquita de su prima Feli y ha decidido que este verano pasará sus vacaciones con ella y su marido. ¡Que tiemble el mundo!Pero ni por asomo imaginaba todo lo que le pasaría durante el verano.Quién me lo iba a decir es una comedia romántica donde se mezclan personajes divertidos, situaciones cómicas y ocurrencias disparatadas. Una bonita historia de amor y pasión donde es imposible dejar de reír.