Os Jardins de Luz contam a história de Mani, um personagem esquecido, mas cujo nome, paradoxalmente, ainda hoje anda em todas as bocas. Quando se fala de «maniqueu», de «manqueísmo», raramente se pensa neste homem da Mesopotâmia, pintor, médico e profeta, que propunha, no século III da nossa era, uma nova visão do mundo, profundamente humanista e tão audaciosa que iria ser alvo de uma incansável perseguição por parte de todas as religiões e de todos os impérios.Qual o motivo de tamanho escarniçamento? Que barreiras sagradas derrubara Mani?«Vim do país de Babel», dizia ele, «para fazer ecoar um grito através do mundo.»Mais do que nunca, nesta época desconcertante que é a nossa, o seu grito merece ser ouvido. E o seu rosto redescoberto.É a Mani que este livro é dedicado, é a sua vida que ele narra. A sua vida ou o que dela se pode adivinhar após tantos séculos de mentira e de olvido.Amin Maalouf é o autor de obra como As Cruzadas Vistas pelos Árabes, de Samarcanda e de Périplo de Baldassare, entre muitas outras que fizeram deste libanês com alma francesa um dos nomes maiores do romance histórico da actualidade.