Un grand livre gore, où Guillaume Guéraud donne toute sa puissance !Veille des vacances de février, au collège Rosa Parks, dans les quartiers Nord de Marseille. À l'ouverture des portes, on fait la connaissance de certains élèves, la bande des 3e, une petite 6e timide, Lila, plus tard Slimane, le caïd amoureux de la prof d'anglais, qui prend le collège pour un moulin et arrive en retard, comme d'habitude. Sitôt en classe, plusieurs élèves montrent des symptômes inquiétants, d'abord de simples saignements de nez chez Corentin, puis les cheveux de Yasmina tombent... Mais à la récréation de dix heures, après les premiers décès, la panique s'empare du collège. Un virus foudroyant semble s'être abattu sur la petite communauté, s'attaquant aux nerfs, aux muscles, aux vertèbres, faisant littéralement exploser les corps. Lorsque, en début d'après-midi, trois cents élèves et professeurs tombent brutalement dans la cour en cinq minutes, le collège est mis en quarantaine. Les pompiers et les équipes médicalisées prennent le pouvoir, pendant que la police interdit toute sortie et contient les parents terrorisés à l'extérieur. Dans ce huis clos terrifiant, on suit les destinées de plusieurs collégiens, Nino, amoureux de Cess qui va mourir, Slimane, qui cherche à tout prix à protéger son petit frère, Lila, qui reçoit des coups de fil de son père retenu à l'entrée du collège, Charlotte, absente pour cause de gastro, qui réussit à passer les barrages pour rejoindre sa bande confinée dans la cour... Les seules nouvelles de l'extérieur nous viennent via les bulletins d'info, les échanges téléphoniques entre médecins, et les communiqués officiels des ministères.Quand la nuit s'installe, on compte les survivants. Certains collégiens décident alors d'échapper à l'enfer. Qui en sortira vivant ? Guillaume Guéraud donne toute sa puissance dans ce grand livre fascinant. Reconnu pour son style cinématographique et son absence de tabous, il tape à nouveau très fort. De quoi séduire les adolescents férus de jeux vidéo et de films gore.(Présentation de l'éditeur)