Nuevamente Sherlock Holmes, aparece desplegando su implacable lógica. Arthur Conan Doyle nos introduce en el mundo inquietante de este detective que permanente nos asombrara con su sagacidad en un relato colmado de aventuras.Quien lleva el caso a Holmes es la señorita Morstand, "una joven rubia, baja, pulcra, bien criada y vestida con el gusto más perfecto". Le cuenta que su padre un oficial de un regimiento indio, de licencia en Londres, desapareció hace diez años sin dejar huella. Ese es el comienzo de esta apasionante historia.Sherlock Holmes dirá sobre su profesión, con la poca modestia que lo caracteriza, "... aborrezco la opaca rutina de la existencia; anhelo la exaltación mnetal. Por ese motivo escogí mi profesión especial, o mejor dicho la creé, puesto que soy el único en el mundo". Elemental Watson.