EL CONMOVEDOR DIARIO DE CARRIE FISHER SOBRE LO QUE SUCEDIÓ DENTRO Y FUERA DEL RODAJE DE LA GUERRA DE LAS GALAXIAS.N.º 1 en ventas del New York Times y uno de los mejores libros del otoño de 2016 según la revista People.Cuando Carrie Fisher descubrió los diarios que había escrito durante el rodaje de La guerra de las galaxias, la primera película de la trilogía Star Wars, le asombró descubrir unos ingenuos poemas de amor y unas cándidas reflexiones que apenas reconocía. Hoy Carrie Fisher ha pasado a la historia como actriz e icono pop, pero en 1976 solo era una chica de diecinueve años perdidamente enamorada de su compañero en la pantalla, Harrison Ford.Con extractos de sus cuadernos manuscritos, El diario de la princesa es el recuerdo íntimo y revelador de lo que sucedió dentro y fuera de uno de los sets de rodaje más famosos de todos los tiempos. Pero Fisher también reflexiona sobre la fama y el absurdo de una vida inventada por la realeza de Hollywood. La sinceridad de sus palabras convierte este libro en las conmovedoras memorias de la inolvidable princesa Leia Organa.«Fisher ofrece una sarcástica reflexión sobre el precio de la fama y sus ajustes vitales.» New York Times«Una revelación para los fans de Star Wars, que además demuestra el talento de Carrie Fisher como escritora.» USA Today«Una aguda inmersión en el volátil corazón de una chica, visto a través de los ojos de su yo más sabio, más adulto, que sigue buscando su lugar en el mundo.» Entertainment Weekly«El diario de la princesa es una explosión de sinceridad.» VOGUE.com «Una atrevida mirada, a veces dolorosa, a veces hilarante, de la mente de una actriz de 19 años en medio de Hollywood.» Los Angeles Times«Una lectura inesperadamente emotiva.» The Verge