L'ultima storia ambientata dal mago Stephen King nella "sua" Castle Rock. Un giono, nella tranquilla cittadina compare Leland Gaunt, un tipo strano e sfuggente che apre un negozio, Cose preziose, dov'è possibile acquistare pezzi rari, curiosità, autentiche gioie per piccoli collezionisti. In breve, l'emporio riesce ad attrarre magneticamente tutti i membri della comunità, con effetti devastanti, perché in quell'oscuro, impenetrabile magazzino tutto è in vendita... perfino l'anima... Una vicenda demoniaca al cui fascino è difficile sottrarsi.