São os anos 1980 em Astro City. E faz frio.Os heróis da cidade ficaram mais sinistros, mais brutais, mais perigosos. Mas Charles e Royals Williams não se importam, porque eles também ficaram. Os dois estão atrás do homem que matou o pai deles em uma batalha de super-heróis muito tempo atrás, e ninguém – herói, vilão, bandido, monstro ou entidade cósmica – será capaz de impedi-los.Na impactante conclusão de A ERA DAS TREVAS, os aclamados contadores de histórias Kurt Busiek e Brent Anderson trazem uma Astro City lutando pela alma perdida. O futuro pertence aos heróis como a Primeira Família ou o Samaritano? Ou aos vigilantes, como o Ponta de Lança, Stonecold ou o mortífero Cavaleiro Pálido? Os heróis que temos são os que merecemos?IRMÃOS EM ARMAS traz a conclusão do épico mais sombrio de Astro City, uma viagem a uma história alternativa tão real que você juraria que esteve lá.