Musicienne, Constance déménage volontiers au gré des tournées et de son besoin de changer d’air. Mais, après vingt ans à l’étranger, elle est de retour à Montréal au chevet de sa mère, maintenue en vie artificiellement : on requiert sa signature pour mettre fin aux soins. Constance, qui n’a jamais su trouver sa place dans cette famille, est décidée à faire ce qu’on attend d’elle et à reprendre l’avion aussitôt. Pourtant, elle se surprend à étirer les heures. Dans les couloirs de l’hôpital, dans les rues de la ville, les voix rebondissent et les souvenirs affluent comme autant de cartes postales retrouvées. Chaque image, chaque mouvement, chaque sensation semble vouloir raconter à Constance son secret. Et quand ça arrive, se dit-elle, il faut prendre le temps d’écouter.