Patrick es el presidente de los Demonios del Infierno, el club de motociclistas más peligroso de Atlanta. Él es salvaje, rudo y mal hablado. Con un cuerpo hecho para pecar, ojos azules y un magnetismo sexual único, puede conseguir a cualquier mujer en su cama. Sin embargo, tiene una regla de oro: nunca repetir más de dos veces con la misma mujer.Stacy ha luchado muy duro para llegar hasta donde está, para ser una abogada de prestigio. Ella está decidida a hacer que Patrick pague por lo que le hizo a su cliente, sin importar sus conexiones, lo atractivo que sea, ni que sus hormonas se enciendan cada vez que lo ve.Pero durante un encuentro casual en un bar a las afueras de la ciudad, no pueden soportar más la tensión que se produce cuando están en la misma habitación y terminan en el motel más cercano. Pero ese desliz tendrá consecuencias que entrelazarán sus vidas peligrosamente.Patrick tendrá que tomar una decisión que podría acabar con él: luchar por la mujer que sin darse cuenta le robó el corazón o dejarla ir aunque eso signifique morir por ella lentamente.