Adelina Amouteru cansou de sofrer. Desistiu de quem a traiu e sua vingança é a vitória a qualquer preço. A Loba Branca reina triunfante, e as conquistas alimentam sua crueldade. A menina ingênua e insegura se tornou uma rainha forte e rancorosa. E os poderes da regente estão cobrando o seu preço. Bestseller do The New York Times com excelente repercussão entre público e crítica, .A estrela da meia-noite é o capítulo final da saga de fantasia Jovens de Elite, da premiada Marie Lu. Adelina assumiu o trono de Kenettra, e agora se prepara para enfrentar a Rainha Maeve e conquistar o reino de Beldain. Com seus aliados da Sociedade das Rosas, Sergio e Magiano, a Loba Branca consolida seu poder e busca sua irmã Violetta, desaparecida desde o conflito no porto de Kenettra.  Após quase um ano como rainha, Adelina já expandiu seus territórios e firmou sua imagem como uma soberana impiedosa. Mas a jovem esconde um segredo, seu poder, suas ilusões ameaçam tomar sua mente, e a Loba Branca tem cada vez mais dificuldade para distinguir a realidade de suas ilusões. Adelina teme perder o controle e o único apoio que tem é de Magiano.  Enquanto isso corre o boato de que os Jovens de Elite estão em perigo. Todos eles, inclusive Adelina. Os poderes da febre do sangue começam a consumir seus portadores. E Violetta é uma das mais afetadas. Marie Lu traça o destino de Adelina com maestria e surpreende os fãs. Reviravoltas e muita aventura ditam o tom deste último livro e, à medida que o fim se aproxima, os Jovens de Elite precisam decidir até que ponto irão por seus poderes e Adelina tem que estar preparada para entregar tudo o que conquistou, inclusive sua nova relação com Magiano. A estrela da meia-noite é o final épico que todos esperavam.