Esta é uma obra famosa, conhecida e muito comentada. Suas citações são vistas nas mais variadas redes sociais, viram lições de vida para uns e tatuagens em outros. Nunca li e não vejo a hora de começar.  Por ser um livro primeiramente infantil, espero ler algo simples, de linguagem rápida e econômica. Por ser um livro adulto, por sua vez, imagino um enredo cheio de significados e interpretações.  Quem sabe tenha mesmo que lê-lo mais de uma vez. Vamos lá?  “Há seis anos, sofri uma pane no deserto do Saara. Alguma coisa se quebrara no motor. E como não trazia comigo nem mecânico nem passageiros, preparei-me para executar sozinho aquele difícil conserto. Era, para mim, questão de vida ou morte. A água que eu tinha para beber só dava para oito dias.  Na primeira noite adormeci sobre a areia, a quilômetros e quilômetros de qualquer terra habitada. Estava mais isolado que um náufrago num bote perdido no meio do oceano. Imaginem qual foi a minha surpresa quando, ao amanhecer, uma vozinha estranha me acordou. Dizia:  – Por favor… desenha-me um carneiro!  Levantei-me num salto, como se tivesse sido atingido por um raio. Esfreguei bem os olhos. Olhei ao meu redor. E vi aquele homenzinho extraordinário que me observava seriamente. Olhava para aquela aparição com os olhos arregalados de espanto.  Não esqueçam de que eu me achava a quilômetros e quilômetros de qualquer terra habitada. Quando finalmente consegui falar, perguntei-lhe:  – Mas… que fazes aqui?  E ele repetiu, então, lentamente, como se estivesse dizendo algo muito sério:  – Por favor… desenha-me um carneiro.  E foi assim que conheci, um dia, o pequeno príncipe”.  