Solo in fumetteria! Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio! La quinta serie ci ha portato nell’Italia del nuovo millennio, e in questo numero GioGio inizia a comprendere meglio il potere del suo Stand. Superata la prova d’ammissione per entrare a far parte della potente associazione mafiosa denominata “Passione”, il nostro protagonista scopre tuttavia che per ottenere una promozione e scalare così la gerarchia criminale dovrà far guadagnare all’organizzazione un bel po’ di denaro...