Um assassinato sem solução. Uma porta submarina para o nada. Um andarilho no fim do tempo. E um trem cósmico de proporções planetárias. Quatro eventos que não parecem ter nada em comum vão precisar do conhecimento e dos poderes da maior "não equipe" de todas. Apenas eles conseguirão juntar as peças e desafiar o estranho poder por trás destes acontecimentos sem conexão antes que toda a realidade pague o preço. Mas o Doutor Estranho está... morto?! Namor declarou guerra contra o povo da superfície! O Surfista está novamente a serviço de Galactus! E o Hulk está... Imortal! Separados e aflitos, conseguirão estes antigos aliados se juntarem a tempo de evitar uma crise de proporções cósmicas? Eles não são uma equipe, eles são os Defensores!