Conforme digas esta oración crearás la paz en tu propia mente, emanará de ti para transformar tus relaciones, tu trabajo y tu corazón.En la vida, a menudo buscamos grandes historias, grandes milagros, pero el verdadero y único milagro es el que cambio en nuestra mente que nos permite vivir con alegría y paz interior. Ese milagro está disponible todos los días, basta con dejar atrás el temor y acercarnos al amor. Nueve palabras son suficientes para lograrlo.La oración que propone la autora, «Por favor sana mis pensamientos basados en el miedo», tiene como finalidad crear una nueva necesidad: liberarte del temor de tus preocupaciones para encontrar paz mental. Esta oración sana tu  necesidad de tener cargas emocionales, tu adicción a tener pensamientos basados en el miedo, y te libera para vivir sin miedo y con paz. El resultado es que, una vez que te liberas de la culpa tienes espacio en tu mente para resolver tu preocupación central. Por eso es que esta pequeña oración es la única que necesitas. 