OSTRZEŻENIE!Książka zawiera treści nieodpowiednie dla dzieci oraz kontrowersyjne skróty myślowe. Jeśli jest to dla Ciebie poważny problem, zrezygnuj z dalszego czytania…chociaż pewnie będziesz żałować.Historia Bez Cenzury powraca! O kim opowiemy? Jasne że o polskich koksach!Przed Wami Cnotliwy Koksu spod Grunwaldu, Turbohetman, który w młodości grał małą dziewczynkę, Półczłowiek-Półłomot, który trafił do polskiego hymnu, Wystrzałowy generał, który lubił walić z grubej rury, a także włochaty koleżka, odważny kuzyn misia Coralgola – największej pierdoły wśród niedźwiedzi.Chcecie więcej? I dobrze, bo to tylko niektórzy spośród naszych koksów.