O Natal está chegando. E com ele o momento em que a princesinha novaiorquina Mia Thermopolis será finalmente apresentada aos seus súditos da Genovia. O treinamento com sua avó fica cada dia mais duro. E ela ainda tem de enfrentar a gravidez de sua mãe, seu novo padrasto e um inverno rigoroso. Mas o que mais a preocupa não é a agenda que a espera em seu novo país, e sim se conseguirá chamar a atenção de Michael, o irmão de sua melhor amiga, por quem Mia está perdidamente enamorada.A princesa apaixonada é o terceiro volume da série O diário da princesa, presença constante nas principais listas de mais vendidos do mundo.