Julia lleva años enamorada de Michael, el chico más guapo del instituto, y se siente la persona más afortunada del mundo cuando al fin se besan durante el baile de graduación. Sin embargo, su sueño no dura mucho: tras varias citas, Michael la deja plantada sin piedad. Julia da comienzo a sus vacaciones de verano sumida en la tristeza y el desamor.Pero, una tarde de tormenta, socorre a Michael tras un accidente de moto en el bosque. Desde ese momento, su vida da un giro radical. Michael ha cambiado por completo tras el golpe en la cabeza que casi lo mata… y quiere recuperarla. Pero ¿por qué está tan distinto? ¿Podrá confiar en él en esta ocasión?¿Puede el chico que te rompió el corazón volverte a enamorar?