À Londres, la neige tombe sans discontinuer à l'approche de Noël, mais Allegra Fisher n'a pas une seconde pour jeter un regard sur la City. Elle vient y négocier le plus gros contrat de sa carrière et ne peut se permettre le moindre faux-pas. Alors quand elle rencontre le séduisant Sam Kemp, elle ne peut pas non plus se laisser distraire. D'autant que Sam est le nouveau venu dans l'entreprise qui risque bien de lui ravir ses clients. Hors de question ! Allegra se lance dans la compétition avec lui, quand le coup de fil d'un policier suisse lui apprend qu'on a retrouvé le corps d'une personne de sa famille, emprisonné depuis plusieurs décennies dans les glaces. Une grand-mère dont elle n'avait jamais entendu parler. Une découverte qui va changer sa vie... De rebondissements rapides en coups de cœur romantiques, le parfait roman d'hiver à savourer au coin du feu... ou à offrir ! Un style très fluide et un rythme enjoué pour conter les aventures d'une héroïne moderne, entre les Alpes suisses, Londres et New York.