En un viejo apartamento en el centro de Praga, que tiene un cartel con tres ranas… Una mujer vivió ahí con dos niños 10 años atrás, tal y como le cuentan los vecinos a Tenma. También le hablan de la policía secreta checoslovaca y de un extraño incendio. ¿PODRÍAN ESOS NIÑOS HABER SIDO JOHAN Y ANNA? Mientras, Suk, un joven detective de la policía de Praga, se enamora de una chica guapa que conoció en un bar y cuyo nombre es Anna. Cuando Tenma y Suk se encuentran, les espera un nuevo terror. Ahora, el inspector Lunge está convencido de la participación de Johan en esos asesinatos en serie, y acude a Praga para descubrir quién es Johan en realidad. Ahí, se entera de que El monstruo sin nombre, el extraño cuento que tanto afectó a Johan durante su niñez, fue escrito por un agente de la policía secreta checoslovaca. Lunge consigue localizar la mansión de la rosas rojas, donde se escribió dicho libro.