Dopo aver conosciuto Yukiko, la madre di Shinichi-Conan, Haibara si lascia prendere dal desiderio di conoscere la verità sui propri genitori e, insieme a Conan e al professor Agasa, va a trovare un vecchio amico di suo padre. Dopo aver risolto il caso della sua morte improvvisa, nella casa-ufficio dell'uomo trovano le cassette audio che Akemi e' sorella maggiore di Ai e' era venuta a nascondere prima di venire giustiziata dall'Organizzazione. Ci saranno le tracce dell'Organizzazione che Conan spera di trovare? Ormai e' sicuro che qualcuno di "loro" e' a conoscenza del segreto di Conan e Haibara!