A autora já alcançou a marca de 100 mil exemplares vendidos apenas no Brasil.Todos os seus livros chegaram à lista do New York Times.Colleen tem mais de 3 milhões de acesso em seu blog: www.colleenhoover.com.A autora conta com um grande número de seguidores nas redes sociais: 130 mil no Facebook , 85 mil no Twitter e 110 mil no Instagram.Colleen Hoover foi sucesso na Bienal do Rio, em 2015.Um dos livros mais comentados de 2015 nos Estados Unidos, este é mais um sucesso arrebatador de Colleen Hoover, autora das séries Slammed e Hopeless. Sydney acabou de completar 22 anos e já fez algo inédito em sua vida: socou a cara da ex-melhor amiga. Até hoje, ela não podia reclamar da vida. Um namorado atencioso, uma melhor amiga com quem dividia o apartamento... Tudo bem, até Sydney descobrir que as duas pessoas em quem mais confiava tinham um caso. Até que o soco foi merecido. Sydney encontra abrigo na casa de Ridge, um músico cujo talento ela vinha admirando há um tempo. Juntos, os dois descobrem um entrosamento fora do comum para compor e uma atração que só cresce com o tempo. O problema é que Ridge tem namorada, e a última coisa que Sydney precisa agora é se transformar numa traidora.