Brydie Bensons liv är en enda röra. Hon har precis skilt sig och flyttat till en ny lägenhet, och plötsligt står han där på tröskeln och vill flytta in, överviktig, deprimerad och i stort sett hemlös: mopsen Teddy Roosevelt. För att ha råd att betala sina räkningar tar Brydie ett nattjobb i en mataffär, och när allt verkar som mörkast får hon en ljus idé. Varför inte kombinera sin hobby bakning med den nyfunna kunskapen om hundar? Hon vågar språnget och startar bageriet Pupcakes. Snart visar det sig att hon tagit sig an en riktig utmaning. Och när läkaren Nathan Reid, husse till den irländska varghunden Sasha, kliver in genom dörren kompliceras tillvaron ytterligare. Men det börjar gå upp för Brydie att livet är ungefär som att lära sig ett nytt kakrecept: man måste testa några gånger innan det blir perfekt. Noblins berättelse om att finna sin väg är fylld med färgstarka karaktärer, lättsam och upplyftande... en riktig godbit.