Tess heeft een fantastische zomer met Lars, maar als ze terugkomt op school is ze opeens het onderwerp van het ‘Slettenlied’, en heeft iedereen een mening over haar. Tess is boos en verontwaardigd en besluit het er niet bij te laten zitten: ze mag toch zeker zelf weten wat ze doet?Kati houdt van zingen en gitaarspelen, maar absoluut niet van in de spotlights staan. Ze zweert bij adviesartikelen uit tijdschriften, ook al voelt ze zich daardoor niet altijd beter over zichzelf. Als haar vriendin Tess opeens in het middelpunt van de belangstelling komt te staan, probeert ze zo goed als ze kan te helpen – maar dat lukt niet door op de achtergrond te blijven.Sara besluit dat dit Het Jaar Zonder Jongens wordt. Na een vervelende ervaring en dan ook nog eens het gedoe met Tess is ze er helemaal klaar mee. Maar sommige dingen kun je niet voor altijd wegstoppen, en Sara beseft dat zijzelf de enige is die haar problemen kan oplossen. En wat moet ze eigenlijk met die leuke jongen van de rugbyvereniging?