"El mundo ha llegado a su fin. La civilización ha sido borrada de un plumazo por la mano de un dios creado por el hombre: ¡Mazinger Z! Solamente queda con vida un hombre arrepentido, Koji Kabuto, aquel que no se atrevió a pilotar el robot antes de que fuera demasiado tarde…"¡¡ASÍ ES, FOTÓNICOS AMIGOS, IVREA VA A PUBLICAR “SHIN MAZINGER ZERO”!!El gigantesco robot creado por Go Nagai se publica por fin en España. Se trata de un reboot único y posmoderno que muchos consideran como la versión definitiva del personaje. Esta nueva encarnación empieza con los fragmentos cuasibíblicos antes citados y deriva en una deconstrucción que mantiene muchas de las virtudes de la obra original y desarrolla otras desde una perspectiva única y a su vez retroalimentada por clásicos posteriores que bebieron mucho de “Mazinger”, con “Evangelion” a la cabeza.“Shin Mazinger Zero” fue publicado en la revista mensual Champion RED de la editorial Akita Shoten, desde junio de 2009 a diciembre de 2012, y recopilado en 9 tomos. A la par, el anime "Shin Mazinger Shougeki! Z Hen" era emitido en la cadena japonesa TXN, concluyendo en 26 episodios en el año 2009. Pero, saliendo de la norma, ambas historias son totalmente independientes entre sí, y de hecho el manga es mucho más crudo, explícito y arriesgado que el anime.El guión corre a cargo de Yoshiaki Tabata y el dibujo de Yuuki Yogo, dúo detrás de obras tales como “Akumetsu” y “Wolf Guy”. Este hiperviolento manga lo protagoniza uno de los robots más populares de todos los tiempos, con un dibujo moderno de reminiscencias clásicas, muchos guiños a la obra original, cameos de personajes de otras obras del sensei Nagai, mezclando así grandes escenas de acción, realidades paralelas, momentos cargados de sensualidad, dilemas existenciales y mucho gore para salpicar las retinas.Nuestra edición, como ya os tenemos acostumbrados, será completamente fiel a la japonesa: tomos de 200 páginas en formato B6, incluyendo algunas de ellas a color. La salida de esta obra está programada para el mes de OCTUBRE, con cadencia mensual.