Wanneer New York Times-journalist Karen Hart vanwege autopech noodgedwongen enkele dagen in het stadje Snowflake, Arizona, moet doorbrengen, probeert ze het beste van de situatie te maken. Als snel richt ze haar aandacht op Snowflakes plaatselijke miljonair: Gerald Treadway, een man die zijn fortuin verdiende met een roman en een Hollywoodfilm over de dag waarop hij naar eigen zeggen werd meegenomen door een ufo. Wat Karen niet weet is dat er meer mensen zijn die interesse hebben in Gerald Treadway, mensen met heel wat minder nobele intenties dan zijzelf...