El mal ataca cuando menos se espera. Una realidad que la familia Evans deberá vivir en carne propia. Su hija Sara ha desaparecido, secuestrada por dos desconocidos que aprovecharon la oscuridad de una fría noche de agosto.El detective Ángelo Morris y la psicóloga forense Jamilen Lasso deberán unir esfuerzos en una vertiginosa carrera contra el reloj para tratar de encontrarla con vida, a pesar de enfrentarse a un crimen que parece no tener lógica y donde las pistas dejadas por los responsables apuntan a un misterio sin resolver por más de treinta años.¿Qué significa la rosa blanca y la tarjeta con la palabra “Sacrificio” dejada en la cuna de la niña? ¿Por qué y para qué quieren a Sara? Nuevas acciones, cada vez más violentas, irán complicando la investigación. A medida que los esfuerzos realizados por Ángelo y Jamilen van revelando secretos enterrados en el tiempo, como con las piezas de un rompecabezas, se hará evidente una terrible realidad. Un paisaje desolador lleno de dolor donde los fantasmas del pasado claman por venganza. Algunas veces, para enmendar los errores cometidos, se exige el más alto sacrificio.¿Están dispuestos a pagar el precio?