Nel Abbott este moarta. E ultima dintr-un lung sir de femei inghitite de apele intunecate ale raului.Sora ei, Jules, e macinata de regretul ca i-a ignorat strigatul de ajutor si are certitudinea ca Nel nu s-a sinucis.Fereste-te de apele linistite. Nu stii niciodata ce ascund."Te intrebi daca In ape adanci poate fi la fel de bun ca Fata din tren? E si mai bun. O capodopera." - Clare Mackintosh, autoarea bestsellerului Te las sa pleciPaula Hawkins vine cu un thriller alert, provocator, ce analizeaza caracterul iluzoriu al emotiei si al amintirii, precum si modul tulburator in care trecutul se poate insinua in prezent.„Fiindca asa incepe: cu inotul vrajitoarelor – proba de apa. Acolo, la bulboana mea, in acel linistit colt de paradis aflat la mai putin de o mila de unde sunt in clipa asta, aici le aduceau, le legau si le aruncau in rau, ca sa se scufunde sau sa inoate.Se spune ca femeile au lasat ceva din ele in apa, se spune ca apa pastreaza ceva din puterile lor, fiindca de atunci, le-a atras spre tarmurile sale pe cele fara noroc, pe cele disperate, pe nefericite, pe ratacite. Vin aici ca sa inoate cu surorile lor."Paula Hawkins a lucrat ca jurnalist financiar timp de cincisprezece ani inainte sa se dedice literaturii. Primul sau thriller, Fata din tren (Editura Trei, 2015), #1 bestseller international, a fost publicat in 50 de tari. S-a vandut in peste 20 milioane de exemplare in toata lumea.Drepturile de ecranizare pentru In ape adanci au fost achizitionate de catre DreamWorks Pictures, aceeasi companie hollywoodiana care a produs ecranizarea de exceptie a romanului Fata din tren.