Os Vingadores sempre foram o grupo que enfrentou as mais tremendas ameaças, aquelas que nenhum super-herói poderia enfrentar sozinho, e sempre triunfaram, qualquer que fosse o custo, quaisquer que fossem as hipóteses. Mas agora, os Mais Poderosos Heróis do Mundo foram confrontados com o mais terrível dos inimigos: o futuro! Numa corrida contra o próprio tempo, os Vingadores terão de salvar o seu aliado Rick Jones de ser destruído por Immortus, o Senhor do Tempo.Esta foi uma das maiores sagas de sempre dos Vingadores, escrita pelo veterano Kurt Busiek, e desenhada por Carlos Pacheco, que se começava a afirmar na altura como um dos mais talentosos artistas dos comics.