Lili piensa que lo mejor que puede hacer, dadas las circunstancias, son las maletas. Tras encontrar muerto a su padre en extrañas circunstancias, una amenaza de secuestro se cierne sobre su persona y, por si esto fuera poco, su novio de toda la vida decide ponerle los cuernos cuando más le necesita. El panorama no puede ser más descorazonador para Lili, o sí… ya que su padre le dejó de «regalo» un guardaespaldas tan guapo como inaccesible.Las ansias de vivir al límite llevarán a Lili de un país a otro en la búsqueda de emociones fuertes con Danielh, su escolta celestial, velando por su seguridad y su alma.Ni la misión será tan fácil como Danielh creyó en un primer momento ni la compañía tan horripilante como Lili pensaba.Con fiestas de copete por Madrid, experiencias 3G en Las Vegas, días de surf en las playas de Hawaii y safaris por Sudáfrica… la oportunidad de alcanzar una pluma de plata se verá dificultada por una inesperada y alocada historia de amor.