Originalmente publicado como Batman and the Outsiders 1-5, de agosto de 1983 a janeiro de 1984.Batman nunca um grande jogador em equipe, mas para salvar seu empregado e velho amigo, ele trabalhar com os mais peculiares heróis conhecidos.Lucius Fox é mantido em cativeiro em Markovia, um pequeno país do leste europeu. Como a Liga da Justiça se recusa a entrar na área, Batman é deixado sozinho para resgatar seu amigo. No entanto, a missão reúne um improvável grupo de heróis, que agora têm que trabalhar junto para impedir o plano do Barão Bedlam de assumir a Markovia. Raio Negro, Geroforça, Metamorfo, Katana e Halo juntam-se a Batman criando a quipe de super-heróis de párias: os Renegados