Bij de Europses Coalitie komt de merkwaardige melding binnen dat in een dor woestijngebied een geheimzinnige raket is neergestort.Er wordt een onderzoek ingesteld door leden van sectie-3. Al direct constateren deze geselecteerde deskundigen dat hier sprake is van een feit waarbij zij hulp behoeven.De mannen van sectie-5, die een keiharde training hebben ondergaan om hun angst te onderdrukken, worden ingezet.Hun ervaringen zijn ontstellend. Een totaal onbekend creatuur, een groene, stinkende, zich snel bewegende drilachtige massa verslindt hun helicopter.De Euro-5 wordt ingezet en ook captain Peter de Vos en zijn bemanning zal te kampen krijgen met een vijandelijk gebeuren dat vermoedelijk niet van de planeet Aarde afkomstig is...