UMA EMOCIONANTE HISTORIA SOBRE AMIZADE. Leo e seu pai vivem em uma casa perto do mar. Todos os dias o pai de Leo sai cedo para trabalhar como pescador, e o menino passa o dia na companhia de seus gatinhos. Certa manha, apos uma forte tempestade, Leo encontra uma baleia na areia da praia e a leva para casa, pensando em ter uma companhia para ouvir suas historias (a baleia e otima ouvinte). Ele tenta manter a nova amiga em segredo, mas o plano nao dura muito tempo, porque seu pai a encontra escondida na banheira. O gesto de Leo muda a vida dos dois, que se unem para levar a baleia de volta para o mar. Mas a partir dai, a amizade entre pai e filho se fortalece.