En una Rusia situada en el umbral de grandes cambios, se avecina el gran día de la coronación del zar, pero Pasha no se siente en absoluto preparado. Las dos personas a las que quería ya no lo acompañan: una lo aborrece y la otra ha muerto a causa del Juego de la Corona.Ante el surgimiento de una inesperada amenaza al trono, Pasha deberá aceptar su posición y hacer todo lo que sea necesario, incluso pedir ayuda a quien menos quiere brindársela, para proteger el país. Porque la llegada de una magia más oscura puede suponer no sólo la destrucción de lo que conoce, sino también transformar a quienes le rodean... y a él mismo.