Un valiosísimo diamante.Un misterioso cuadro de Picasso con una historia oculta.Aire, el ladrón más embaucador y atractivo del mundo…… y Sofía, que puede caer en sus redes.A Sofía, joven directora de seguridad, la contrata su tío, el poderoso magnate del mundo del arte Ricardo Márquez, para que proteja su colección privada. Lo que ella no sabe es que Aire, el atractivo y seductor ladrón de guante blanco al que persigue la policía de medio planeta, tiene en su punto de mira la colección de Márquez… y a su directora de seguridad.¿Podrá Sofía proteger la valiosa colección de Márquez de la amenaza de Aire? ¿Podrá protegerse ella misma de lo que Aire le provoca? Porque cada vez que está cerca de él, que la mira, que la toca, la temperatura sube y la pasión incontrolada parece querer adueñarse de todo, amenazando con derribar sus escudos y arrasar su mundo.