Ningún primer ministro muggle ha pisado el Ministerio de Magia por razones muy bien resumidas por el ex ministro Dugald McPhail (mandato 1858-1865): "tienen la mente tan cerrada que no hubieran podido con ello". – J.K. RowlingPottermore Presents es una colección de historias breves de J.K. Rowling publicadas originalmente en pottermore.com. Gracias a estos libros electrónicos con los textos recopilados por Pottermore conocerás detalles más allá de las historias de Harry Potter; en ellos, J.K. Rowling nos habla de las cosas que la inspiran, de muchos detalles de las vidas de los personajes y de algunas sorpresas de la comunidad mágica. Con estas historias sobre poder, política y unos poltergeists muy pesados te harás una idea del lado más oscuro de la comunidad mágica: descubrirás los despiadados orígenes de la profesora Umbridge, la verdad sobre los ministros de Magia y la historia de la prisión mágica de Azkaban. También bucearás en los primeros años de Horace Slughorn como maestro de pociones y su relación con un tal Tom Sorvolo Ryddle.