O que vai encontrar neste livro é simples: um programa de oito semanas destinado a romper de uma vez por todas com o ciclo de ansiedade, stress, infelicidade e cansaço que o atormentam. São exercícios breves, testados clinicamente, e com efeito duradouro. Porque a paz e tranquilidade que conquistar agora vão passar a estar sempre presentes na sua vida. O livro baseia-se num programa (MBTC) desenvolvido pelo professor Mark Williams juntamente com investigadores das universidades de Cambridge e Toronto. Originalmente desenhado para combater a depressão, o MBTC revelou-se, em estudos clínicos, pelo menos tão eficaz como os antidepressivos – e sem os respetivos efeitos secundários. Na prática consiste em exercícios diários, de dez a vinte minutos, destinados a aumentar a nossa atenção plena (mindfulness). Ou seja, ajuda-nos a perceber o que estamos a pensar a cada momento e o efeito que esses pensamentos têm no nosso bem estar. A partir daí, conseguimos romper com o passado e acabar com hábitos nocivos. A eficácia do programa é extraordinária. E o que lhe é pedido é apenas que comece, e nessa caminhada será ajudado pelo CD de meditação guiada. Se acha que é complicado, sugerimos apenas que leia a Meditação do Chocolate para perceber até que ponto ser mais feliz exige apenas um bocadinho de atenção plena.