Han pasado diecisiete años desde que Georgie vio a Neal por primera vez. Quince desde que casi la deja. Y catorce desde que se casaron. Pero ahora tienen problemas, tienen problemas desde hace tiempo. Ella todavía le ama, y Neal Neal todavía la ama, profundamente, pero eso casi parece no importar. Quizás nunca importó. Ahora, Neal se ha ido con las niñas a pasar las navidades a Omaha, y Georgie decide quedarse por motivos de trabajo. Pero esa noche, cuando llame por teléfono a su marido, con quien realmente se comunicará es con un Neal más joven, el Neal que conoció cuando eran jóvenes. Y de pronto, todo parece cambiar. Georgie vuelve a experimentar la complicidad que compartían, sus intereses comunes Todo vuelve a resucitar, de tal modo que redescubre las raíces del amor en ese sentimiento que nace con la pasión de la juventud. ¿Le estará dando el destino una segunda oportunidad?