Hujan Bulan Juni pertama kali diterbitkan oleh Grasindo tahun 1994 dan telah dicetak ulang beberapa kali. Tidak ada perubahan penting dalam buku terbitan editum ini, kecuali penambahan dan penghapusan beberapa sajak berdasarkan pertimbangan praktis. Sajak-sajak dalam buku ini dipilih dari beberapa buku puisi yang pernah terbit sebelumnya, yakni duka-Mu abadi (1969), Mata Pisau (1974), Akuarium (1974), dan Perahu Kertas (1983), ditambah dengan beberapa sajak yang tidak sempat masuk ke dalam buku-buku tersebut, yang ditulis tahun 1964-1994. Sajak-sajak yang tidak dimasukkan ke dalam bunga rampai ini diterbitkan waktunya bersamaan waktunya dengan judul Mata Jendela, yang pernah diterbitkan oleh IndoneSiatera tahun 2001, yang memuat sajak-sajak yang ditulis tauhn 1958-2001.