          Mia regresa a casa sabiendo que años atrás perdió a los dos hombres más importantes de su vida: su padre y su primer amor.          Ahora está decidida a recuperar a ambos, aunque no sepa cómo decir a su padre lo mucho que lo añora y necesita, ni cómo atraer de nuevo al chico que lo fue todo para ella y que ahora, además, tiene pareja.           Pero Mia también se ve atraída por Drake, un joven deportista que hará que se encienda su piel con solo una mirada. Tiene claro que quiere a Thane...y que desea a Drake. ¿Qué es más fuerte, el amor o el deseo?