Le réveil du prêtre maudit le plus puissant d'Égypte ! Enfin délivrée de la malédiction qui pesait sur elle depuis huit ans, Hinome compte bien profiter de sa nouvelle vie en toute insouciance... Hélas, Im ne l'entend pas de cette oreille et demande à la jeune fille de l'épauler dans sa mission ! D'abord réticente à cette idée, Hinome change vite d'avis lorsqu'un Magai attaque son amie Kobushi... Le duo de choc se lance donc en quête de phénomènes surnaturels avec l'aide d'Anubis. Mais alors qu'ils tentent d'éradiquer une nouvelle créature, un autre prêtre du culte d'Amon fait son apparition... et il semble vouloir en découdre avec Im !