Os contos de Beedle, o Bardo são cinco histórias de fadas diferentes entre si. Cada uma delas é dotada de um caráter mágico próprio e proporcionarão, a seu turno, prazer, riso e a emoção do perigo mortal.Trouxas e bruxos vão apreciar os comentários de autoria do professor Alvo Dumbledore, nos quais ele reflete sobre a moral ilustrada pelos contos e dá breves notícias sobre a vida em Hogwarts.Um volume singularmente mágico, ilustrado pela autora, J.K. Rowling, e que ficará guardado na lembrança por muitos anos.Citado em Harry Potter e as Relíquias da Morte como um presente deixado pelo mestre Alvo Dumbledore para Hermione Granger, Os contos de Beedle, o Bardo reúnem cinco histórias, quatro delas inéditas. Uma delas – “O conto dos três irmãos” – aparece na íntegra no sétimo livro da série e é fundamental para o entendimento da trama. Rowling brinca com os leitores ao informar que os contos foram traduzidos das runas originais pela personagem Hermione, a partir do velho exemplar herdado por ela. Da mesma forma, a escritora criou comentários e notas para cada conto e os atribui ao professor Alvo Dumbledore. São reminiscências do mestre que revelam muitas curiosidades sobre sua fascinante personalidade e o passado de Hogwarts. A versão para o português foi realizada por uma antiga conhecida dos fãs de Harry Potter, a tradutora Lia Wyler.