Soms komt Verdriet onverwacht langs. Het volgt je en komt zo dichtbij dat je bijna geen adem meer kunt halen. Je kunt proberen het te verbergen. Maar het is net alsof je zelf Verdriet bent geworden. Probeer er niet bang voor te zijn: geef het een naam. En dan blijkt dat deze ongebruikelijke gast niet hoeft te zijn wat hij lijkt…Een perfect boek om met kinderen te praten over emoties. De lichte illustraties en spaarzame tekst maken dit boek ook tot een subtiel cadeau voor elke volwassen vriend(in) die het moeilijk heeft.