O Regresso dos Deuses - I: Poemas Completos de Alberto Caeiro (1889-1915). ----------------------------------------------------------1. Nota dos Editores;2. Prefácio do Dr. Ricardo Reis;3. Poemas Completos de Alberto Caeiro; I. O Guardador de Rebanhos ; II. O Pastor Amoroso; III. Poemas Inconjuntos4. Natividade de Alberto Caeiro, por Fernando Pessoa;5.  Notas para a Recordação do Meu Mestre Caeiro , por Álvaro de Campos.***«Intitulada como a inscrevia ainda Fernando Pessoa em mais de um projeto editorial para  Ficções do Interlúdio  (última série pensada para a divulgação dos heterónimos) e algumas outras vezes a referiu, a obra é organizada tal como, já perto do fim, ele a viu em seus sonhos editoriais para  O Regresso dos Deuses . Devendo-se, à intensa e continuada atenção geral dos seus poemas, e a Álvaro de Campos, que, com humaníssima verdade, quinze anos depois do seu desaparecimento, o entre os discípulos, um posfácio, sob a forma de notas, as  Notas para a Recordação do Meu Meste Caeiro .