Majalah Bobo sudah terbit sejak tahun 1973. Bayangkan, sudah 44 tahun, lo, dan Bobo terbit setiap minggu! Dalam setiap edisinya selalu ada cerita tentang para detektif cilik yang seru dan menegangkan.Nah, dari banyak sekali cerita itu, kami memilihkan 20 cerita detektif yang dijamin bakal bikin kamu ikut putar otak. Ada Anton yang gambarnya membantu polisi dalam memecahkan kasus perampokan, ada juga Handarmin yang tiba-tiba mendapat surat tanpa nama pengirim, dan ada geng detektif kacau yang berusaha menyelidiki penyebab kawan mereka berubah!Jangan ngaku detektif cilik kalau kamu belum membaca 20 Cerita Detektif 2 Diambil dari Majalah Bobo ini!