Efter händelsen i gallerian försöker Isabella finna en väg tillbaka till vardagslivet. När hon äntligen är redo att lämna sjukhuset och återvända till sin familj, kliver David åter in i hennes liv. Isabellas tillvaro sätts ännu en gång i gungning när David lockar med vänskap, men även kärlek. Snart nog tvingas hon ta ett beslut och välja mellan sin ungdomskärlek och David, men även de känslor som han skapat inom henne. Ett beslut som nu tretton år senare åter kommer att sätta hennes liv i kaos. Om du fick en andra chans i livet, skulle du våga börja om eller låta det förflutna bli kvar i tiden som var? När jag ser dig är andra delen ur serien När livet brinner.