Baseado no roteiro original de Douglas Adams, Cidade da morte é o episódio de Doctor Who mais assistido de todos os tempos. Paris, 1979. O Doutor leva Romana para um dia de folga, mas, enquanto almoçam em um dos charmosos cafés da cidade, o tempo parece saltar, deslizando alguns segundos para trás. Intrigado, o Doutor não demora a identificar uma rachadura no espaço-tempo. Em outro canto da capital francesa, o conde Scarlioni patrocina perigosas — e caríssimas — experiências com o tempo. Para isso, decide roubar a Mona Lisa e revendê-la. Um plano ousado, ainda mais quando os Senhores do Tempo descobrem que ele tem não apenas uma, mas sete Mona Lisas escondidas no porão: e todas são verdadeiras.Com a ajuda do detetive Duggan, especialista em esmurrar pessoas, o Doutor e sua companion precisam deter os planos do elegante e misterioso conde Scarlioni — e das onze versões dele! —, para que a humanidade tenha chance de sobreviver.Baseado no roteiro original de Douglas Adams, Cidade da morte é o episódio de Doctor Who mais assistido de todos os tempos. Uma aventura do Quarto Doutor e sua companion Romana, cheia de humor, reviravoltas e, claro, planos mirabolantes para salvar o universo.