Jude Ryder y Lucy Larson tienen personalidades completamente opuestas. Lucy es una tímida e inocente joven que adora el ballet y le gusta llevar una vida tranquila. Jude, en cambio, es rebelde, siempre está metiéndose en líos y su vida es un constante desafío. Aunque no tienen nada en común, cuando sus caminos se cruzan la química que surge entre ellos es tan fuerte que les cambiará la vida para siempre.Una historia amor y odio entre dos personas predestinadas a amar se y a vivir un romance intenso y arrollador que les llevará por caminos muy arriesgados. Una novela que ha causado furor entre los adolescentes de EE.UU.