Solo in fumetteria Tornano le avventure della famiglia Joestar in una nuova edizione interamente riveduta e corretta, assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato JoJo nella prima edizione! - Nuovo formato - Nuova grafica - Dialoghi riveduti e corretti - Nuovo adattamento grafico - Volumi di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio! In questo numero Rohan Kishibe pattuglia la città di Morio-cho alla ricerca dell’efferato assassino portatore di Killer Queen, quando il piccolo Hayato, figlio di Hirosaku Kawajiri, attira la sua attenzione tra la folla della metropolitana...