La jeune Sibylle est atteinte d’haptophobie: cette peur de toucher et d’être touchée paralyse son rapport aux autres. Peu à peu, elle va tenter de se réapproprier ce corps qu’elle ne comprend pas. Sa rencontre avec le danseur Matza va-t-elle changer la donne? Au fil de nombreux retournements de situation, A Mains Nues retrace, étapes par étapes, le combat de Sibylle et son parcours de libération. Et si l’on pouvait toucher autrement?Nouvelle édition, augmentée d’une seconde préface par l’auteure et d’une introduction par Josette Spartacus.