På söndag ska Viggo och Alrik flytta från Mariefred och Anders och Laylah! Allt är Iris fel. Hade inte hon blivit fångad av svarthäxan, skulle inte Alrik och Viggo ha filmats när de gjorde inbrott i skolan! Men saker tar en oväntad vändning när Viggo plötsligt kommer på var kodnyckeln kan finnas som kan lösa gåtan med monstret som finns under det magiska biblioteket! Hinner de rädda Mariefred och världen innan svarthäxan tar sig in i biblioteket? Och vem är det som döljer sig i kulisserna bakom Maggan Migrän? Tarotkorten förutspådde för länge sedan en katastrof för korpbröderna, och ingenting kan längre stoppa olyckan!