December 1974, Yorkshire. Eddie Dunford får jobb som kriminalreporter på Yorkshire Post. Hans första uppdrag är att rapportera om det brutala mordet på tioåriga Claire Kemplay. Samtidigt försöker han hantera förlusten av sin nyss bortgångne far.Eddies instinkt säger honom att det finns ett samband mellan mordet på Claire och två andra flickor, Jeanette Garland och Susan Ridyard, som försvunnit i Yorkshire-trakten ett par år tidigare. Trots uppmaningar från flera håll om att inte lägga näsan i blöt fortsätter Eddie att gräva vidare.Bit för bit nystas sanningen upp. En död flicka med svanvingar fastsydda på ryggen, ett zigenarläger i lågor Eddies efterforskningar leder honom in i ett inferno av korruption, polisbrutalitet och sadism.