¡Tomen su lugar en la fila y prepárense para comenzar con el espectáculo! El antiguo grito de los trabajadores de ferias que recorrían el país de pueblo en pueblo con su show como “la mujer serpiente”, “la cabeza sin cuerpo” y demás es la esencia de Cirque du Grotesque.Una colección de diez cuentos que conducirán al lector como uno más de los paseantes de este singular show, donde el horror se mezcla con la desesperanza y el aroma a palomitas de maíz y algodón de azúcar.Loreta será su guía y celosa protectora a través del “Pasillo de las maravillas” donde los deseos insatisfechos viven.¡Únanse a la fila! Y no se separen del grupo… porque podrían terminar como una atracción más del Cirque du Grotesque.