'Querida mia, os he despertado del sueno de todo un siglo y he restaurado el reino de vuestro padre. Sois mia. No os resultare un amo demasiado duro, solo un amo muy concienzudo. Cuando logreis pensar unicamente en complacerme, noche y dia, y a cada momento, las cosas seran muy faciles para vos. Ahora quiero que os rindais a mi. Llegara el dia en que no vereis nada aparte de mi, como si yo fuera el sol y la luna, un dia en que yo lo sere todo para vos: comida, bebida y el aire que respirais. Entonces sereis mia de verdad, y estas primeras lecciones... y placeres... no pareceran nada.'