Un soir, le scénariste Paul Dini, responsable de BATMAN, LA SÉRIE ANIMÉE, rentre chez lui après un rendez-vous décevant... suivi par deux inconnus. L'agression qui suit remet en cause toute son existence : de ses amours à sa famille en passant par son travail et sa passion pour les mondes de l'imaginaire. Dès lors, il va devoir réapprendre à vivre avec ses fêlures qu'elles soient physiques ou plus intimes, aidé en cela par les personnages de la mythologie du Chevalier Noir. Contenu : Dark Night: A true Batman Story