Clownen stannade. Såg åt vårt håll, som om han hört oss. Det vita sminket var nästan självlysande. Det såg spöklikt och skrämmande ut. Jag kröp ihop i gräset. Mitt hjärta slog så hårt, så hårt.Frank har äntligen fått vänner i staden där han bor, men de är monster och han får inte berätta för någon om dem. Frank vill inget hellre än att hans två världar ska mötas, att monster och människor ska kunna leva tillsammans. Men människornas skräck för monster växer sig allt starkare. Allt ställs på sin spets när clownen Kryger kommer till stan. Han lovar att fånga monstren och tvinga dem att uppträda på hans kalaskuliga cirkus.