A diferencia de sus hermanos guerreros, Leonino y Carrasquera, Glayino ha tenido que aceptar papel de curandero debido a su ceguera. Sin embargo, ahora empieza a disfrutar de un don recientemente descubierto: su capacidad para colarse en los sueños ajenos y ver el pasado. Así es como entra en contacto con los espíritus de gatos que habitaron en el lago muchísimo tiempo antes de que llegaran los clanes, y, mediante la profecía que le fue revelada a su abuelo antes de que ellos nacieran —«habrá tres, sangre de tu sangre, que tendrán el poder de las estrellas en su mano»—, descubre que él y sus hermanos están destinados a defender con su vida la supervivencia de los clanes.Río oscuro es la segunda entrega de EL PODER DE LOS TRES, la nueva saga de LOS GATOS GUERREROS. Traducida a treinta y seis idiomas, la serie lleva más de treinta millones de ejemplares vendidos en todo el mundo y ha estado más de dos años en la lista de grandes éxitos del New York Times.