Parzifal e sua mãe viveram escondidas em uma floresta para fugir de uma profecia. Isolada e solitária após a morte da mãe, Parzifal criou dezenas de amigos imaginários que passaram então a olhar por ela. Ao completar 24 anos, ela precisou sair da floresta para viver na cidade. Anos depois, com uma filha muito doente, sem dinheiro e alguém com quem contar, a única saída que lhe resta é retornar à floresta em busca do auxílio de seus antigos amigos imaginários. Assim como a lenda do cavaleiro Percival, no início a história é sobre maternidade, ingenuidade e destino, mas depois torna-se uma busca pela cura e salvação.