La loca pasión por Melibea, hija de un rico mercader, lleva al joven Calisto a romper todas las barreras morales y a aliarse con una vieja alcahueta y hechicera, Celestina. El amor es, pues, una pasión que lo mueve todo. Los señores aman según los cánones del amor cortés, y los criados se mueven en el inframundo de los prostíbulos, pero tanto unos como otros sienten el gozo y placer de vivir, y este amor lujurioso los conducirá a todos a la destrucción y a la muerte. Reflejo de una sociedad conflictiva, La Celestina, obra a caballo entre la novela y la obra dramática, abre las puertas a nuevos aires y tiempos nuevos, y su autor, Fernando de Rojas, crea con ella uno de los grandes mitos de la literatura universal.