Dicen que el amor siempre se encuentra en los lugares más insospechadosCuando un enigmático SMS le pide que se dirija a un bar de moteros en el centro de Nueva Orleans, May Wexler sabe que pasa algo raro. Está convencida de que su hermana le acaba de pedir ayuda, pero, al llegar al lugar, no la encuentra por ninguna parte. Y entonces empiezan los problemas: lleva unas alpargatas de color rosa, un chihuahua en el bolso y, para colmo, se encuentra en medio de un violento tiroteo.Por suerte, el musculoso Ozzie acude en su auxilio, y May no tiene más remedio que seguirlo hasta su empresa de seguridad, Bourbon Street Boys, donde encuentra cobijo para pasar la noche, además de un trabajo.Sin embargo, el hombre armado que la persigue no es el único problema de May: cuanto más tiempo pasa junto a Ozzie, más evidente se hace la fuerte química que hay entre ellos.Un número equivocado la ha metido en este lío, ¿podría haberla conducido también hasta el hombre perfecto?