Tijdens een herfststorm komen twee vrouwen in de bergen van Jämtland vlak bij een kolkende rivier in gevaar. Ze weten zich te redden, maar doen een macabere ontdekking. Vlak bij de oever van de rivier steekt een hand uit het zand omhoog.De politie is snel ter plaatse en ontdekt zes lijken, waarvan twee van kinderen. De nationale recherche buigt zich over de zaak en identificeert twee van de lijken als een Nederlands echtpaar dat in 2002 verdween. De andere vier zouden een familie uit Stockholm kunnen zijn, maar zij werden pas vermist in januari 2003, enkele maanden nadat hun lichamen al in het graf lagen.De nieuwsgierigheid van Sebastian Bergman wordt gewekt wanneer de zaak plotseling wordt overgenomen door de veiligheidsdienst en samen met zijn team gaat hij verder op onderzoek uit.