Die Begleiter des Escort Services Beautiful Entourage sind ihr Geld absolut wert. Viele Frauen finden die gutaussehenden, durchtrainierten jungen Männer schlichtweg unwiderstehlich. Doch sie arbeiten hoch professionell und haben strenge Regeln aufgestellt, die nicht gebrochen werden dürfen. Niemals.  1. Keine Küsse. 2. Keine Gefühle. 3. Kein Sex. Absolut keinen Sex.  Für Tyler ist das Einhalten der Regeln kein Problem. Der sexy Playboy hat in seiner Freizeit genügend Spaß mit diversen Damen. Das spielt er jedenfalls seinen Freunden vor. Keiner würde vermuten, dass er auch nach über einem Jahr noch so sehr unter der Trennung von seiner Exfreundin leidet, dass er mit keiner Frau schlafen kann. Liebe ist erst recht kein Thema mehr für ihn. Doch dann tritt Harper in sein Leben und hypnotisiert ihn mit ihrer Schönheit, ihrem Witz und ihrer beeindruckenden Intelligenz. Wird er sich trotzdem an das halten, was er sich einst geschworen hatte?