Europaweit kämpfen traditionelle Parteien, und hier in erster Linie Sozialdemokraten, ums Überleben. Österreich ist auch in dieser Hinsicht anders: Die SPÖ kämpfte jahrelang mit sich selbst, mit ihrer Orientierungslosigkeit und vor allem mit den Wählern, die ihr in Scharen abhandengekommen sind. Was wurde nur aus der einst staatstragenden Partei? Die schonungslose Analyse über eine Gesinnungsgemeinschaft, die sich selbst ad absurdum geführt und dann zerstört hat.„Wie Millionen anderer Österreicher habe ich immer angenommen, dass es in erster Linie Bruno Kreisky war, der die SPÖ in den letzten Jahrzehnten geprägt hat. Nach der Recherche zu diesem Buch weiß ich: Es war Jörg Haider.“