A definição do que é História em Quadrinhos Brasileira é um tema recorrente nas revistas, fanzines, palestras e eventos do gênero. Cada autor, leitor, editor tem sua própria visão sobre os Quadrinhos Brasileiros, o que gera infindáveis polêmicas.Na década de 1980 um grupo de autores, reunidos na Associação de Quadrinhistas e Caricaturistas de São Paulo, lutou pela aprovação de uma lei de reserva de mercado para nossos quadrinhos, mas tiveram a oposição das grandes editoras. Elas conseguiram impingir uma emenda à lei considerando brasileiras todas as personagens estrangeiras desenhadas no Brasil, como ocorre com as histórias do universo Disney, produzidas pela editora Abril.Na década de 1960 uma lei de proteção à HQB chegou a ser aprovada, mas nunca entrou em vigor. O governo do Rio Grande do Sul proibiu por certo período a circulação no estado de revistas em quadrinhos vindas de fora, reservando o mercado para a produção local, feita pelos artistas da terra e abordando temas regionais.A polêmica do que seja Quadrinho Brasileiro também tem espaço no meio acadêmico. Moacy Cirne, um dos mais renomados pesquisadores sobre quadrinhos, considera que não basta que a personagem esteja situada em nosso meio para que seja considerada brasileira. A experiência da personagem Judoka é emblemática. Embora feita por brasileiros, sua construção seguia as mesmas linhas de quase todos os grandes heróis dos quadrinhos, como o Super-Homem, por exemplo. Até mesmo a questão da dupla identidade estava situada.Para Edgard Guimarães, esta afirmação categórica de Cirne sobre o Judoka foi um ótimo ponto de partida para retomar a discussão sobre o Quadrinho Brasileiro. Para isto, ele convidou alguns autores que nas últimas décadas têm se preocupado com o assunto e já o trataram em diversas ocasiões para formarem o livro O que é História em Quadrinhos Brasileira, editado pela Marca de Fantasia na série Quiosque.A reunião de artigos de vários autores sobre o mesmo tema poderia incorrer na redundância ou ainda num conjunto caótico e sem coerência. Nessa obra, Marcelo Marat, César Silva, Gazy Andraus, Edgar Franco, o próprio Edgard Guimarães e Henrique Magalhães apresentam visões distintas sobre os Quadrinhos Brasileiros, mas que se encontram na complementaridade desejada.H. Magalhães