Voor de lezers van Marley & ik en Een hond met negen levensDion Leonard, een bekende ultramarathonloper, nam deel aan een van de zwaarste wedstrijden ooit – tweehonderdvijftig kilometer door de Gobiwoestijn– toenhij een zwerfhondje zag. Het hondje rende met hem mee, en Leonard, die zich normaal gesproken uitsluitend met winnen bezighield, merkte dat zijn houding veranderde. Niet alles draaide meer om hem en de wedstrijd: de zorg voor het zwervertje werd ook belangrijk voor hem. Ter plekke besloot hij Gobi, zoals hij het hondje noemde, mee naar huis te nemen – een beslissing die zijn leven zou veranderen. In dit krachtige verhaal vertelt Leonard over zijn moeilijke jeugd (hij woonde vanaf zijn veertiende op straat), over zijn fascinatie voor extreme sporten en hoe zijn leven een andere wending nam door zijn band met Gobi.