San Valentín está a la vuelta de la esquina y Lucas no sabe con qué sorprender a Ainara. Han transcurrido varios meses desde que comenzaron a salir, y sabe que ella nunca ha celebrado esa fecha tan señalada. Por eso, Lucas se ha propuesto el objetivo de hacer algo especial para que su primer día de los enamorados como pareja, sea inolvidable: quiere mostrarle a Ainara lo increíble que es a sus ojos. Pero la vida no siempre es color de rosa. Los planes de Lucas se tuercen cuando su encargada cae enferma y tiene que hacerse cargo del negocio él sólo, trabajando en exceso y sin oportunidad para preparar su ansiado regalo. ¿Conseguirá tenerlo todo a punto para el 14 de febrero? A veces, únicamente nos hace falta contemplarnos a través de un caleidoscopio, para comprender cómo los demás nos perciben. «Cautivadora historia de San Valentín, en la que la flecha de Cupido llega cargada de sentimientos que te atraparán sin remedio.» Tania López, autora de Recuerdos de un instante