Esta no es una historia de amor sino una versión de lo que queda cuando un tsunami arrasa. Es el relato de Mercedes, una mujer de cuarenta años, luego del abandono de su marido, perdida y furiosa en un mundo hostil que parece no estar dispuesto a hacerle lugar. Un mundo lleno de traiciones y silencios, en donde casi todos actúan por conveniencia y sin admitir su verdadero dolor. En medio de este mar de apariencias y agujeros negros, casi por accidente, una mañana Mercedes conocerá a Rafael; personaje enigmático que la llevará a cruzar todos sus límites. Que el lector respire y se acomode porque no podrá dejar de avanzar en este trayecto azaroso y lleno de erotismo. Encuentros y desencuentros, revelaciones, vidas subterráneas aún en su supuesta cotidianidad; en síntesis: la condición humana en su fractura y en su debilidad, aunque también en su potencia. Y un final intrigante para esta nueva entrega de la lúcida y siempre eficaz Lucila Cornejo.