A Coleção Grandes Obras apresenta seu sexto volume, Marília de Dirceu, escrito pelo português Tomás Antônio Gonzaga, que viveu grande parte de sua vida no Brasil. O poeta bebeu da fonte dos clássicos eternizados do Arcadismo e nessa obra se mostra impregnado deles em muitas liras de sua Marília de Dirceu. A descrição de Marília é extremamente idealizada e a presença de deuses do Olimpo, como Vênus e Cupido, denuncia um romantismo que não tardaria a chegar. O poeta, já com quase quarenta anos de idade, apaixonou-se por uma adolescente de dezessete - Maria Dorotéia Joaquina de Seixas. A família da moça fazia forte oposição ao namoro. E quando tal oposição já estava praticamente vencida pelo poeta, ele foi preso e enviado a Ilha das Cobras, no Rio de Janeiro, como membro da Inconfidência Mineira. Passou os últimos dezessete anos de sua vida no degredo, em Moçambique, casado com a filha de um comerciante de escravos. Mesmo nunca tendo se casado com Maria Dorotéia, Tomás fez desse romance o primeiro mito amoroso de nossa literatura e criou uma de nossas mais belas obras líricas. Nela, os protagonistas são o pastor Dirceu, que confessa seu amor à pastora Marília, em evidente projeção do drama vivido por ele, Tomás, e por Maria Dorotéia.