La nouvelle série de ONE, l'auteur de ONE-PUNCH MAN ! Préparez-vous au choc psychique !!Cette fois-ci, Mob va se retrouver face à un esprit maléfique terriblement puissant... Les choses se corsent !! Mob et Reigen se sont rendus dans la maison d'un homme extrêmement riche afin d'exorciser l'esprit malveillant qui a pris possession de la fille de ce dernier. Mais l'esprit en question se révèle être le fantôme d'un célèbre médium mort avec une grande rancune au fond de lui ! Mob va alors tenter une projection astrale afin de sauver la jeune fille... !!- Sélectionné pour le Daruma du meilleur shônen à Japan Expo 2018 - Grand Prix AnimeLand du meilleur shônen – 2017 - Prix du manga Shôgakukan (catégorie shônen) – 2016