«Culpable, eso es lo que eres.Por tu culpa, Lucas está perdido.Ahora debes enfrentarte a tus miedos, debes plantarles cara, debes viajar, aventurarte a lo desconocido, ir a contracorriente… y todo sin que en la Sede se enteren.Porque sí, ahora existe una mayor amenaza.Alguien de quien no habría sospechado.Alguien que forma parte de ti.»La segunda parte que estabas esperando: más viajes en el tiempo, muertes y misterios por resolver. Sentimientos encontrados, decisiones determinantes y la búsqueda de la verdad. Malvados que antes te parecían el diablo ahora son hormigas indefensas, las personas más benévolas son lo que no crees.Nada es lo que parece, nadie es lo que aparenta.