Lusitania es único en la galaxia, un planeta donde coexisten tres especies inteligentes: los pequeninos, los humanos y la Reina Colmena y sus insectores. El planeta ha sido condenado por el Consejo Estelar a causa de la descolada, el virus letal para los humanos e imprescindible para la biología de los pequeninos. Gracias a que Jane, la inteligencia artificial aliada de Ender, ha hecho posible un misterioso viaje más allá del univeso, Ender ha creado dos nuevos seres, verdaderos <> de Ender, que se unen a él en la difícil lucha por salvar Lusitania.Una especulación sobre el ser y la conciencia que no rehúye reflexionar sobre la religión, la política y el poder.