Entre los numerosos biógrafos de Shakesperare, ninguno aporta al sunto tratado tanta pasión como Anthony Burguess ni más sentimiento al acto creativo. En su esfuerzo por establecer los principales datos sobre la vida y la sociedad de la que surgieron sus poemas y sus obras dramáticas, Burguess logra con éxito mucho más. Insufla vida al hombre que fue Shakespeare e infunte energía a su época. Su retrato de aquel periodo se fundamenta en un sentimiento de ternura casi personal hacia el dramaturgo inglés y sus contemporáneos (en especial hacia el dramaturgo inglés Ben Jonson) y en un profundo sentido de la historia literaria y del teatro.