¿Qué sucede cuando la fría tormenta te zarandea con tanta furia que llegas a conformarte con una simple tregua? La respuesta la tiene Rachel Simmons, que, como todo aquel sin nada que perder, se conforma con unos tenues rayitos de sol mientras espera la siguiente tormenta.Ha tomado como abrigo la ironía y, como salvavidas, los dibujos que tatúa en los cuerpos que se acercan al estudio en el que trabaja. Pero ninguna de estas armas puede resistirse a Stephen, un atractivo arqueólogo al que nada le gusta tanto como el riesgo y el peligro. ¿Cómo iba si no a acercarse a Rachel?Stephen ha vivido y ha sobrevivido, y se ha empeñado en enseñarle a Rachel la diferencia. Sabe que no puede evitar la tormenta, pero está dispuesto a cogerla de la mano mientras pasa... Aunque ella esté convencida de que ese tipo de historias no existen.