Historias que pertenezcan al género de la ciencia ficción no son habituales en la literatura nacional. Por eso estamos de enhorabuena en Ediciones B de Venezuela: porque todos los seguidores de este tipo de narrativa descubrirán a un nuevo autor que los mantendrá en vilo hasta el final del relato.Rafael Baralt Lovera publica su primera novela y, con ella, no dejará indiferente a nadie. Un relato futurista en el que la clonación de seres enfrentará dos posturas de vida: el valor y el peso del amor versus el poder y el dinero.Una historia trepidante de dobles identidades, huidas y enamoramientos. Un relato profuso de imágenes apabullantes en las que la tecnología determina la existencia humana. Identidad compartida supone el descubrimiento de una nueva y fresca voz en las letras de nuestro país. Baralt Lovera llegó para quedarse y lo mismo ocurrirá con esta historia en la mente de todos sus lectores: no la olvidarán.