Com mais de 1 milhão de exemplares vendidos, Como escrever bem é a principal obra de referência nos Estados Unidos sobre a arte da escrita para jornalistas, autores de não ficção e estudantes. O sucesso do livro se deve à eficácia dos conselhos do escritor e professor William Zinsser, que se detém mais nos métodos criativos de redação do que nas questões gramaticais. De maneira clara e sem pedantismo, ele indica as melhores soluções para elaborar um texto correto, original e interessante, em lições úteis tanto aos que querem aprender a escrever como aos que buscam apenas aprimorar a escrita. Essa tradução brasileira foi feita a partir da edição comemorativa dos trinta anos do livro, revista à luz das inovações trazidas pela internet e contendo nova introdução e um capítulo inédito sobre a redação de histórias de família e de memórias.