تشكل هذه الرواية محاولة جدية لإعادة النظر إلى المجتمع السعودي من زاوية لم نعتد النظر منها مسبقاً، فجميع الشخصيات تعيش في نفس المجتمع السعودي الحالي ولكن في في فترة زمنية مستقبلية. ومن بين هذه الشخصيات، نوال، وهي امرأة سعودية تعمل قاضية في المحكمة العامة بمدينة الرياض. نوال، ومثل سائر النساء في مجتمعها، تحاول أن تواجه الحياة مستعينة بكل ما ورثته من عادات اجتماعية، إلا أنها و بالرغم من ما اكتبسته من وجاهة وتقدير، ما زالت تفتقد تلك الخصائص التي تجعلها بالغة الرضى عن حالها، فهي ممزقة عاطفياً، مشتتة عائلياً، وتفتقر إلى كل أصناف السعادة. تستيقظ نوال ذات يوم لتجد نفسها أمام فرصة عاطفية خارج إطار الزواج مع الشاب فارس، وتجد نفسها أيضاً أمام مجموعة من الخيارات الصعبة التي قد تتعارض كلياً مع السائد في مجتمعها من تقاليد وأعراف. وما أن تبدأ نوال في اتخاذ القرارات، حتى يتجلى لنا الغرض الرئيسي من هذه الرواية، و هي الرغبة في العثور على جواب للسؤال الذي لطالما تردد في الأذهان: يا ترى إن تقدمت عجلة الزمن، فهل ستجبر الحياة أهل المجتمع السعودي على التغيير، أم سيفلحون هم في تغيير مسار الحياة؟