Montini, De Gasperi, Mattei, Fanfani, Andreotti, Moro, Cossiga: politici democristiani, ma anche dirigenti dello Stato e un futuro pontefice. La lunga vicenda della Democrazia Cristiana è fatta di figure illustri e controverse, che hanno occupato ruoli chiave nell'organizzazione della vita pubblica e del potere e hanno vissuto e gestito i momenti cruciali della storia del Paese. Dalla fondazione del partito alle elezioni del 1948 che lo portarono trionfalmente al governo, dove rimase per quasi mezzo secolo; dalla nascita del centrosinistra all'omicidio Moro; dalla fondazione dell'Azione cattolica, guidata da Montini, fino all'imporsi di Comunione e Liberazione: la storia dei cattolici che hanno fatto l'Italia della seconda metà del Novecento.