En 1972, Misaki, élève très populaire du collège Yomiyama-Kita, périt brusquement dans un accident, juste après son passage en 3è3. Refusant d'admettre sa mort, les élèves de sa classe décident de faire "comme si Misai était en vie". Toutefois, à la fin de l'année, leur camarade apparaît sur la photo de classe...Vingt-six ans plus tard, Kôichi Sakakibara est transféré dans cette même classe. Il se rend vite compte de l'atmosphère sinistre qui règne parmi ses nouveaux camarades et se pose des questions sur une étrange jeune fille qui se nomme Misaki...