En gros, leur idée c’était de détruire les forêts et de les remplacer par des voitures. Ce n’était pas un projet conscient et réfléchi: c’était bien pire. Ils ne savaient pas du tout ou ils allaient, mais y allaient en sifflotant — après eux, le déluge (ou plutôt les pluies acides). Pour la première fois dans l'histoire de la planète Terre, les humains de tous les pays avaient le même but: gagner suffisamment d'argent pour pouvoir ressembler a une publicité. Le reste était secondaire, ils ne seraient pas la pour en subir les conséquences.F. B.