La Dre Melanie Lipton connaît bien le surnaturel. Elle connaît les immortels mieux qu’ils ne se connaissent eux-mêmes, jusqu’au niveau de leurs petits gènes rebelles. Alors, même si un immortel séduisant et sauvage semble suspect aux yeux de ses collègues, Sebastien Newcombe intrigue Melanie. Son passé est en dents de scie, ses cicatrices sont saisissantes et ses idées sont provocantes. Mais ce ne sont pas ses idées qui amènent Melanie à combattre des poussées de désir…Bastien est habitué d’être le méchant. En fait, il ne peut se rappeler la dernière fois qu’il a eu un allié fiable. Mais Melanie est différente — et sous son extérieur calme et professionnel, il sent une passion qui dépasse tout ce qu’il a connu au cours de ses siècles d’expérience. Céder à la tentation est hors de question — il ne peut la mettre en danger. Mais elle ne lui demande pas la permission…