À Engelsfors, tous ont oublié les événements dramatiques de l’été précédent. Tous ou presque. Pour Minoo, Anna-Karin, Linnéa et Vanessa, les blessures sont encore vives, et ce qu’il reste de leur Cercle ne tourne plus tout à fait rond. Pourtant, plus que jamais, le monde a besoin de ses Élues. Les niveaux de magie sont au plus haut, les présages se font pesants. Bientôt, la porte s’ouvrira et les démons déferleront sur le monde. Dans leur cortège, l’apocalypse…Tandis que le Conseil trame d’obscurs plans, qu’à la Frontière leurs amis disparus errent sans trouver la paix, les quatre lycéennes tâchent de surmonter leurs problèmes personnels et de mettre leurs pouvoirs à l’unisson.Car l’union fait la force.Car elles seules sont la Clé.