Elle fleurit les mariages, lui les détruit.Depuis que Louise a assisté, horrifiée, à la destruction du mariage dont elle assurait la décoration florale, elle craint le pire chaque fois qu’elle livre ses compositions. Statistiquement, les risques que l’individu à l’origine du scandale - Un grand brun au regard trop envoûtant pour être honnête et qui s’est présenté comme le père Loïc - officie à nouveau et dévoile au cours de la cérémonie les petites incartades de la future mariée avec le meilleur ami du fiancé sont faibles. Pourtant, elle ne peut s’empêcher d'être sur le qui-vive et de scruter chacun des invités. Car sa patronne l’a mise en garde : si un nouvel esclandre éclate alors que Louise est présente, les alliances ne seront pas les seules à finir au placard.