Preço especial de pré-venda.  Já faz tempo que o mundo mudou, quando os seres sobrenaturais revelaram sua existência. A humanidade aceitou que não estava sozinha e seguiu em frente, certa de que não teria mais surpresas. Porém, o Outro Mundo ainda guarda seus segredos.  Kelene passou anos tentando levar uma vida normal e ignorando as memórias que não deveria ter. Mas, quando Lucio se torna seu inquilino, qualquer chance de normalidade desaparece: além de ser um vampiro fugitivo, ele está sendo caçado pela mesma pessoa que jurou matá-la.  Os dois se veem presos a uma armadilha antiga, que está se fechando ao seu redor. Uma força do passado despertou, reacendendo um conflito que o Outro Mundo pensava ter acabado – e que tem ligação direta com eles.  Mas o que alguém pode fazer quando a própria Morte é ameaçada?  
  Relançamento. Nova edição totalmente reescrita.
