Langs de snelwegen van Monterey, Californië, verschijnen steeds vaker herdenkingskruizen, niet ter herinnering aan dodelijke ongelukken in het verleden, maar als aankondiging van gruwelijke moorden die nog zullen volgen. Kathryn Dance, kinetisch expert bij het California Bureau of Investigation, wordt ingeroepen om de zaak op te lossen. Al snel komt ze op het spoor van de tiener Travis Brigham. Zijn rol bij een fataal auto ongeluk leidde tot verschrikkelijke haataanvallen tegen hem op een populair weblog. Kathryn zoekt naar wanhopig naar aanwijzingen over waar Travis zich schuilhoudt...