Superar lo de Hawke es lo más difícil que he tenido que hacer en mi vida. No podía respirar, ni dormir, ni comer. Cada día era una tortura mayor que el siguiente. Pero, de alguna forma, al cabo de dos años de sufrimiento, por fin logré salir a flote. Y seguí adelante. Ahora vivo en la ciudad y dirijo mi propia pastelería. La vida me vuelve a sonreír. Estoy rodeada de buenos amigos a los que quiero, y cada día es incluso mejor que el anterior. Hasta que todo cambia. Ahora tengo que enfrentarme a él después de dos años de silencio. Tengo que mirarlo a los ojos y actuar como si no tuviera ningún efecto en mí. Tengo que mantener la cabeza bien alta y pretender que no me rompió el corazón en mil pedazos. Tengo que actuar como si no significara absolutamente nada para mí. ¿Seré capaz de engañarle? ¿Seré capaz de engañarme a mí misma?