Slade, sa mère divorcée, et Larry avec lequel cette dernière vit, viennent de s'installer à Green Harbour. Au lycée, la première personne que Slade rencontre est Mallory Garner. Celle-ci vit avec ses parents qui disposent d'une grande aisance matérielle : son père est un gros travailleur parti de peu. Elle est belle, intelligente, douée pour le piano. L'année s'organise, les cours s'égrènent. Les amitiés amoureuses se nouent et derrière les façades et les premières impressions défavorables, les coeurs se dévoilent.