Año 2413.En un mundo moribundo en el que se ha extinguido la mayoría de la población, aún existe una última esperanza para la Tierra: Elpída, la ciudad abovedada que acoge a los últimos humanos.El descubrimiento de una sustancia a la que llamaron VON ha asegurado la supervivencia durante los dos últimos siglos, pero ¿hasta cuándo aguantará el planeta?Mientras tanto, un joven investigador de la Facultad de Elpída llamado Lessus lidia con su propia lucha interna. ¿Debería renunciar a sus principios para regresar al ejército y luchar por la supervivencia? ¿O debería hacer caso a sus deseos y quedarse en su laboratorio luchando él solo por una solución?