Après l’immense succès de ses deux premiers livres (plus de 300 000 copies vendues), Marilou est de retour et nous séduit cette fois avec un ouvrage entièrement consacré aux desserts. Gâteaux époustouflants, idées de brunchs simples et chics, desserts aux fruits, succulentes créations mettant légumes et légumineuses à l’honneur, barres et collations originales : Marilou décline son amour des petites douceurs dans plus de 100 recettes savoureuses et santé qui deviendront vite des classiques pour toute la famille ! Régalez-vous avec le brownie au chocolat et aux guimauves, le caramel végétalien, les meilleurs biscuits aux pépites de chocolat ou encore les croquants de chocolat aux croustilles Miss Vickie's ! Complétez votre collection des livres Trois fois par jour dès maintenant avec le cadeau idéal en toutes occasions !