De inwoners van het bijna vergeten Spaanse dorp San Ortez, raken in paniek als blijkt dat in feite de grootste roofoverval aller tijden heet plaatsgevonden.Ook zijn de zeer geheime atoomdocumenten van professor Gumanez verdwenen.Het lijkt of de tijd enige uren heeft stilgestaan, niemand herinnert zich iets, horloges en klokken bewijzen echter het tegendeel.De bemanning van de Euro-5, het ruimteschip van de Europese Coalitie, dat een opdracht uitvoert in het heelal tussen de planeten Jupiter en Saturnus, heeft er geen vermoeden van wat hen op korte termijn te wachten staat.Snelle onderzoekingen wijzen uit, dat het dorp San Ortez in zijn geheel bedwelmd werd met het zenuwgas Alorgal-B. Totaal onverwacht komt er vanuit Engeland, op de grens met Schotland, het fatale bericht dat daar dezelfde verschijnselen worden waargenomen als in Spanje.Dit betekent actie: Groot alarm voor Sectie-5 en captain Peter de Vos, commandant van de Euro-5. Hij en zijjn mannen zullen met hun wapens op moeten treden tegen de Montovelli's, de machthebbers van "El Monto".