La seducción y el asesinato, la belleza como peligro mortal, el talento individual como parte maldita, para decirlo con palabras de Bataille, son las constantes en la obra de Nothomb desde su sorprendente primera novela, Higiene del asesino (1992); a partir de entonces no ha dejado de tener un lugar central en la literatura actual escrita en Europa. Sin abandonar esas obsesiones, profundizándolas incluso, este Diccionario de nombres propios muestra cómo se combinan en Nothomb dos capacidades sorprendentes hoy en día: la de inventar historias a una velocidad casi mayor a la que cualquier escritura pudiera seguir y la de tener un control completo de su materia, como si cada una de sus novelas fuera una pieza dentro del vasto mundo que su obra está destinada a representar, como una Comedia humana del siglo XXI; es decir: fragmentaria, femenina, sin mayores certezas que sus ambigüedades. Un mundo narrativo que, por otra parte, carece de parangón en la literatura del momento.