«Ya sabes lo que dicen: si haces tu decenio de esclavitud demasiado pronto, jamás lo superarás; si lo haces demasiado tarde,jamás lo acabarás.»<Luke está prisionero, condenado por un asesinato que no ha cometido. Abi es una fugitiva desesperada por liberar a su hermano antes de que sea demasiado tarde. Y con la dinastía Jardine haciéndose con el control de Gran Bretaña, los hermanos se darán cuenta de que tienen por delante una lucha mucho mayor que la suya propia. Nuevas alianzas y viejas disputas marcarán esta nación en caos, dejando a Abi y a Luke cuestionando todo lo que saben y a todos los que conocen. Y con Silyen Jardine tras la pista de un terrible don olvidado, se acerca la hora más oscura... La libertad y el conocimiento tienen un precio. ¿Quién lo pagará?Vuelve al mundo de los Dones Oscuros, donde no todos son libres, ni iguales y donde, desde luego, no todos se salvarán.…