Uma curiosa personagem e amigo de longa data entrega a SÉRGIO GODINHO um misterioso diário que contém informações codificadas sobre a localização do mítico Elixir da Eterna Juventude. Intrigado por ser apontado como a chave desse mistério, Sérgio aventura-se numa jornada em busca do Elixir, num universo povoado pelas suas criações de mais de quarenta anos de carreira. Rapidamente, apercebe-se que não embarcou numa jornada qualquer, mas numa violenta disputa entre o acto criativo e a banalidade mediática.