L’après-midi passe aussi vitequ’un congé de Pâques quand y fait beau. On met le cadavre dans le quatre-quatre. Je me rappelle avoir dit quec’est pas comme je pense,que la mort c’est lourd,mais pas tant sur la conscience.À Pointe-Gatineau, il y a des chasseuses novices,des filles en rouge qui cherchent l’amour,d’autres qui se font taponner contre la clôture du champ gaucheou accoster tard le soir dans des stationnements déserts.Il y a surtout des Mélanie, beaucoup de Mélanie, peut-être même trop.