Vencedora Prémio Whiting 2017“Assimetria é extraordinário… A prosa de Halliday é de tal forma estranha e inteligente que a sua mera existência parece um comentário ao estado atual da ficção… É um primeiro romance que se lê como um livro de um autor que já publicou vários ao longo da vida.” [The New York Times Book Review]“Assimetria capta de forma sublime o isolamento, a insatisfação e a dor de ser humano.” [Time]“Halliday entra no palco literário com a energia de uma principiante mas com a confiança de um escritor experiente.” [Louise Erdrich]A primeira parte deste romance, “Delírio”, desenrola-se em Nova Iorque, no pós-11 de setembro de 2001, e narra a ligação entre uma jovem assistente editorial e um escritor envelhecido, Ezra Blazer. Encontram-se na rua, onde ela o reconhece e ele toma a iniciativa de lhe falar. A narrativa aborda a ambiguidade na relação de um casal com idades assimétricas. De um lado, um autor famoso a quem o corpo foge. Do outro, uma mulher jovem que gostaria de escrever.Uma segunda parte do livro, “Loucura”, revela-nos personagens que atravessam as consequências da guerra do Iraque. Estamos em 2008 e Amar é um economista americano-iraquiano em viagem de Los Angeles para o Curdistão, retido no aeroporto londrino de Heath- row. Amar é um homem dividido. Os pais desejam que ele se integre na sociedade norte-americana, mas a sua origem e preocupações arrastam-no para o Médio Oriente. E assistimos de novo às assimetrias próprias da nossa época, desta vez psicológicas, culturais e geográficas.