PREMIO LOCUS Y NEBULA 2017Patricia es una bruja que tiene el don de comunicarse con los animales. Laurence es un geek que ha construido una máquina del tiempo que le permite viajar dos segundos hacia el futuro. Juntos sobreviven como pueden al infierno de crecer siendo los raros, los marginados. Hasta que sus vidas toman caminos diferentes…Cuando se reencuentran, ya adultos, Laurence se ha convertido en un genio de la ingeniería que trata de salvar el mundo —o al menos a un 10% de la población mundial— en el San Francisco de un futuro próximo. Por su parte, Patricia ha terminado sus estudios en Eltisley Maze, la academia oculta para magos y brujas, y trabaja en secreto para intentar paliar los innumerables males que asolan la Tierra. Aunque provienen de mundos enfrentados, la bruja y el científico descubrirán que tal vez tengan más en común de lo que piensan.Además de aportar una mirada fresca a algunos de los temas clásicos de la ciencia ficción, que Charlie Jane Anders desmonta sin compasión y reconstruye con cariño, "Todos los pájaros del cielo" es una novela cautivadora que muestra cómo la ciencia y la magia pueden ser las dos caras de una misma moneda.