Vive cada momento.El pasado es intocable y el futuro una incógnita, lo que convierte a este particular instante en tu pertenencia más valiosa. Algo realmente tuyo, solo tuyo.Lo que hagas con este tiempo dará significado al ayer y marcará el mañana. Conseguirá hacerte feliz o arrepentirte y sus consecuencias definirán quien eres, de modo que no existe lo correcto o lo incorrecto. No hay modo alguno de tomar la decisión acertada. Tal vez solo seguir el impulso del corazón, por cruel que sea, y vivirlo de todas y cada una de las maneras en que puedas hacerlo.Este es mi mejor y mi más valioso consejo y lo más importante que he aprendido.Un único latido puede marcar la diferencia entre un final y un comienzo.