Milion vesmírů. Milion nebezpečí. Jeden osud.Osud multivesmíru je v rukou Marguerite Caineové. Od té doby, co začala poprvé cestovat do jiných dimenzí s pomocí Ohniváka, vynálezu svých rodičů, stojí uprostřed multidimenzionálních problémů ona. Až nyní se dozvídá, jaké jsou skutečné plány prohnané Triad Corporation – že by nejlépe chtěli vymazat stovky vesmírů.Paul Markov vždycky byl na straně Marguerity, ale po posledním útoku Triadu se změnil a leží na něm stín tragédie. Snaží se to překonat, ale i když mu Marguerite pomáhá, seč může, nezdá se, že by někdy mohl být stejný jako dřív.Marguerite je tedy jediná, kdo může zabránit zničení multivesmíru. Jde o miliardy lidských životů. V sázce nikdy nebylo víc. A Triad navíc vynesl nejvyšší trumf: zlomyslnou a duševně narušenou Marguerite z jiné dimenze, která je vždycky o krok napřed.Ve finále trilogie Ohnivák se rozhodne o osudech hrdinů. Multivesmír už nikdy nebude jako dřív. Nastane souboj mezi několika Margueritami – zvítězit může jen jedna.