O fundo do mar é governado por seres dotados de inteligência e ganância, como qualquer grande império. No entanto, dentre os sete reinos, um deles oculta um inquietante segredo capaz de ruir com tudo o que foi construído até o momento.Agatha é a sereia herdeira deste reino, mas tem ideias contrárias às tradições que a impedem de exercer seu lugar de direito: o trono. Geniosa e corajosa, ela não aceita tais condições nem mesmo quando se vê obrigada a assumir o controle após uma catástrofe que ameaça a vida marinha. Sem a menor chance de desabar, precisa ser forte para provar a todos – e a ela mesma – que poderá ficar à frente do povo. Para proteger a todos precisará mergulhar fundo em segredos obscuros e trazer à tona verdades enterradas pelo tempo, além de enfrentar o maior e mais temido monstro dos mares: o Kraken.