Han pasado muchos meses de la terrible y decisiva Batalla del Monte Hyjal, en la que la demoníaca Legión Ardiente fue expulsada de Azeroth para siempre. Pero ahora, a través de una misteriosa brecha de energía que se ha abierto en las montañas de Kalimdor, tres antiguos combatientes, Krasus, Rhonin y Broxigar, se ven arrastrados a una época muy anterior a que deambularan por el mundo los orcos, los humanos e incluso los elfos nobles. Una época en la que los Dragones Aspectos se hallaban en el punto álgido de su poder, cuando aún no eran conscientes de que uno de ellos pronto iniciaría una era de oscuridad que dominaría por entero el mundo de Warcraft.