Eine Woche Klassenfahrt ans Meer! Spitzenmäßig finden das die Freundinnen Sprotte, Frieda, Melanie und Trude - alle zusammen 'Die Wilden Hühner' genannt. Nervig sind 'Die Pygmäen': vier Jungs, die dauernd versuchen der Mädchenbande eins auszuwischen. Und das mit so albernem 'Stinkbombenjuckpulversonstwaskram'. Mit dem gruseligen Gelächter nachts auf dem Flur und den rätselhaften Fußspuren im Zimmer haben die Jungs Fred, Willi, Steve und Torte diesmal allerdings nichts zu tun. Stimmt es am Ende tatsächlich, was sich die Leute vom Geist des alten Strandräubers Jap Lornsen erzählen? Und schon sind 'Die Wilden Hühner' wieder mitten in einem neuen Abenteuer ...