La disperazione non si era mai abbattuta con tanto furore su un essere umano. La sinistra verità bruciò con l'impeto in un lampo negli occhi della paralitica e s'insediò in lei con la ferocia senza scampo della folgore. Se avesse potuto alzarsi in piedi, vomitare l'orrore che l'afferrava alla gola, maledire gli assassini del figlio, avrebbe sofferto meno. Invece, dopo aver ascoltato, dopo aver compreso, era condannata a rimanere immobile, chiusa nel silenzio, a custodire quel dolore scoppiante: non aveva scampo.