The books in this wonderfully diverse series cover topics such as archaeology, art, culture, history, literature, science, and religion in a dynamic and informative way. The texts are bolstered by rigorous historical information and accompanied by vibrant photographs and boxes that summarize key points. All of the volumes in this collection are a thorough introduction to the subject being discussed. An ideal introduction to the joyful visual world of Joan Miró, this book offers a biographical overview of one of the 20th century’s greatest and most beloved artists, one whose pictorial language was appropriated by a gamut of modernist causes and avant-gardists. With more than 100 full-color reproductions, this book surveys not only the paintings for which Miró is most famed, but also his equally innovative experiments in other realms, such as ceramics, printmaking, sculpture, and stage design. Miró's contagious sense of play and pleasure is perfectly represented in this introductory biography.Los libros en esta serie maravillosamente diversa abordan temas como la arqueología, el arte, la cultura, la historia, la literatura, la ciencia y la religión de una manera dinámica e informativa. Los textos son reforzados por datos históricos rigurosos y se acompañan de fotografías vibrantes y cuadros sinópticos. Todos los volúmenes en esta colección son una introducción exhaustiva al tema que se expone. Una introducción ideal al jovial mundo visual de Joan Miró, este libro ofrece un resumen biográfico de uno de los mejores y más queridos artistas del siglo XX cuyo lenguaje pictórico fue apropiado por una gama de causas modernas y vanguardistas. Con más de 100 reproducciones a todo color, este libro contempla no tan sólo las pinturas por las cuales Miró es famoso, sino que también sus experimentos igualmente innovadores en otras áreas, tales como la cerámica, el grabado, la escultura y el diseño de escenario. El sentido de juego y placer tan contagioso de Miró está perfectamente representado en esta biografía introductoria.