Malcolm Hill è il temporale. Porta il caos nella mia università, nella mia squadra, nella mia vita. È la stella dei Chicago Thunderstorms, e ha sempre i riflettori puntati addosso. Lo odio.Perché mi sta rovinando l’esistenza.Perché non crede in me e nella mia squadra e mi tratta come una bambina.Perché è troppo attraente e mi distrae.Mi fa desiderare di infilarmi nel suo letto. Mi fa pensare che tutte le regole, alla fine, vanno infrante. Ma sarebbe molto stupido.Io ho diciannove anni.Lui ventotto.Io sono solo una studentessa.Lui è Hot Stuff. Fama, soldi e sesso sono la sua routine.Io sono il capitano della squadra femminile di basket.E Malcolm è il mio nuovo coach.