Um mergulho no que há de mais excitante e essencial na filosofiaSomos de fato agentes de nossos próprios destinos? O que é preciso para que nós tenhamos a percepção de que algo realmente existe? Num mundo em constante mudança, alguma coisa nova está efetivamente acontecendo?Abordando questões fundamentais em linguagem clara e acessível, um dos mais importantes e conhecidos filósofos da atualidade, Slavoj Žižek nos leva a uma viagem por diferentes definições de um conceito relativamente novo e controverso: o acontecimento.Um acontecimento pode ser uma ocorrência que abala a vida comum, uma ruptura política radical, uma transformação da realidade, uma crença religiosa, o surgimento de uma nova forma de arte ou uma experiência de grande intensidade como apaixonar-se. Após um acontecimento nada permanece igual, mesmo que não haja uma grande mudança aparente.O livro traz o conhecido e contagiante estilo de Žižek: argumentação inteligente e irônica e seu arsenal de referências, em que mistura anedotas, erudição e cultura pop, indo de Jesus Cristo ao Gangnam Style, passando por Deleuze, Hegel e Platão, Kafka e Agatha Christie, cinema de arte, Big Bang e budismo.***"Žižek não deixa nenhum fenômeno social ou cultural de fora, e é um mestre em desmontar o senso comum." The New Yorker"Ver Žižek em pleno voo é uma experiência maravilhosa e por vezes inquietante – um passeio numa montanha-russa intelectual." The Observer"Sem medo do confronto e com um domínio quase ilimitado do simbolismo pop." The Times"O filósofo mais perigoso do Ocidente." The New Republic"Žižek oferece a melhor viagem intelectual desde O anti-Édipo." The Village Voice