Pri Kohli kent het stadje Dunns Boomgaard beter dan wie ook.Hij was tenslotte het eerste kind dat hier kwam wonen. Hij kent alle raadsels van de stad (die zijn er niet), alle geheimen (die zijn er ook niet) en de beste plekken om iets te beleven (in een hoge boom klimmen en daar blijven zitten).Waarom kan hij dan geen antwoord geven als Attica Stone, het nieuwe meisje, hem de simpele vraag stelt: ‘Als de stad Dunns Boomgaard heet, waar is de boomgaard dan?’Pri gaat samen met Attica op zoek naar de verdwenen fruitbomen, en tijdens die zoektocht ontdekken ze allerlei vreemde dingen: een robotrups, een burgemeester met Twee Gezichten, een levensechte boeman in het bos en een huis gemaakt van deuren op een hoge rots.Maar dan ontdekken ze het allergrootste geheim: iets magisch staat op het punt vernield te worden! En de enige manier om die magische wereld te redden is door het stadje op te offeren…