Peu avant la rentrée, Harry Potter reçoit l'elfe Dobby, qui lui conseille étrangement de ne pas retourner à l'école des sorciers Poudlard. Le jeune héro ignore l'avertissement... Et une étrange malédiction s'abat sur les élèves. Entre deux matches de Quidditch, Harry et ses fidèles amis Ron et Hermione cherchent coûte que coûte à percer le mystère de la Chambre des Secrets. Y parviendront-ils ? Pour ce deuxième volume des aventures d'Harry Potter, J.K. Rowling entraine vos sens encore plus loin dans le fantastique ! Laissez-vous embarquer dans ce livre audio pour sorciers confirmés, à écouter... avec ou sans balai.