"Seguiré hasta el final, no tengo dudas de que así será en estas tierras de mierda donde no hay quien me mate ...".Juan Lavalle, en carta a Dolores Correa, su esposa, diciembre de 1840. Un indio, un baquiano y una mujer que se esconde detrás de una máscara forman el cortejo que acompaña a Juan Lavalle por un paisaje de traiciones, violencia, crímenes y amores escandalosos. Con "El secreto del guerrero"Reyna Carranza vuelve a incursionar en la novela histórica con su probervial talento, y nos entrega un Lavalle impetuoso y memorable. Un hombre que para sentirse vivo necesitaba pisarle los talones a la muerte.