¿Y si ella fuera realmente la chica de tus sueños? ¿La dejarías escapar? Jimmy, el líder de los Stage Dive, está acostumbrado a conseguir lo que quiere, cuando quiere, ya sean drogas, alcohol o chicas. No obstante, un pequeño desastre que aparece en forma de accidente le obliga a recapaci- tar: tendrá que replantearse la vida que lleva, ir a rehabilitación, y ahí conocerá a Lena, la nueva asistente que se encargará de evitarle proble- mas. A Lena no le apetece la basura que pueda venir del roquero sexi y tiene muy claro que su relación con él será meramente profesional. Pero la quí- mica entre ambos le pide otra cosa... Sin embargo, cuando él va demasiado lejos, ella se marcha y es entonces cuando Jimmy se da cuenta de que, tal vez, haya perdido lo mejor que le había pasado nunca.