När Systemet visar sina svagheter - hur långt är du beredd att gå för att störta det?Efter attentatet i periferian försätts huvudstaden i undantagstillstånd. Motståndets kamp mot byråkraterna blir mer och mer våldsam. Ava, Levi och Leymah ger sig av i jakt på en uråldrig hemlighet som kan störta Systemet. En hemlighet de inte är ensamma om att vilja utnyttja.Ava kämpar med att leda en grupp med många viljor. Samtidigt söker hon svar som hon trodde var begravda för alltid. Finns det människor i Rörelsen som vet något om hennes förflutna?Levi försöker hitta en plats i en kamp där våld, kunskap och kärlek blandas ihop. Kan det finnas ett annat sätt att göra motstånd? En annorlunda revolution?