Una trama de dolor, coraje, fidelidad, devaneos amorosos, envidias y un gran amor.Hechos y personajes entretejen la historia de un hombre de honor: Don Pedro Antonio de Cevallos Cortés y Calderón. Fue un militar de plena confianza de los reyes borbónicos; habiendo iniciado desde muy joven en el ejército sirvió en todas las campañas de sucesión española. Cuando llegó a la reina del Plata como gobernador y luego como el primer virrey, sus bellezas naturales, el paisaje indómito y las riquezas que podían desarrollar estas tierras lo cautivaron y dedicó su empeño en recobrar los territorios robados por los portugueses, ayudar a los jesuitas, a sus esclavos y promover el desarrollo económico de la colonia. Fue un hombre querido por el pueblo. Las provincias vieron renacer un comercio que no sospechaban y todo el Río de la Plata marchó, sin saberlo, al camino de la revolución.Ese hombre, cegado a los compromisos afectivos, se abrirá al amor de una hermosa joven nacida en la colonia y la convertirá en su amante porque el virrey no estaba autorizado a casarse con criolla. ¿Podrá el amor vencer órdenes reales e intrigas en su contra? La primera cortesana de estas tierras ¿Tendrá la fuerza suficiente para soportar las maledicencias de la gente?