Deze romantische chicklit van Lizzie van den Ham is als eboekenserie al duizenden keren verkocht op iTunes, bol.com en Kobo. Nu ook als compleet verhaal in paperbackformaat verkrijgbaar!Wat zou je doen als de knappe jongen die je op een concertavond tegen het lijf bent gelopen en die je graag beter wilt leren kennen, plotseling in je mentorklas blijkt te zitten..? Het overkomt Gemma Visser tijdens haar eerste jaar als docente Engels op het Thorbecke College. En hoe langer zij en Julian elkaar meemaken op school, hoe moeilijker het wordt om te ontkennen dat er iets broeit tussen hen twee.Maar meent Julian het wel zo serieus? En vindt Gemma hem leuk genoeg om haar baan ervoor op het spel te zetten?