Există o explicație științifică a faptului că unii dintre noi se descurcă perfect, fără niciun efort într-o relație, iar alții suferă eșec după eșec. În "Stilurile de atașament", Levine și Heller dezvăluie modul în care înțelegerea resorturilor atașamentului la adulți – pe care se întemeiază cea mai avansată teorie științifică în domeniul relațiilor interumane – ne poate ajuta să găsim și să menținem o relație de cuplu fericită.Cele trei stiluri de ataşament, ANXIOS, EVITANT, SECURIZANT, se pot aplica tuturor tipurilor de relaţii de cuplu şi în oricare dintre etapele vieții de cuplu:- pentru persoane care se află în etapa întâlnirilor, - pentru cele care sunt la începutul stabilirii unei relații, - pentru cele angajate în relații de lungă durată, - pentru persoane care au trecut printr-o despărțire, - pentru cele care plâng pierderea partenerului de viață. Teoria atașamentului poate fi folosită în toate aceste situații și îi poate călăuzi pe indivizi pe tot parcursul vieții, ajutându-i să-și îmbunătățească relațiile cu cei dragi.