Jackson, Mississippi, 1962. Tras acabar sus estudios universitarios, la joven Skeeter regresa a casa, sin la menor ilusión por buscarse un marido como pretende su madre; Skeeter sueña con una vida diferente, dedicada a la literatura. Al mismo tiempo, Aibeleen, una criada negra que ha educado a diecisiete niños blancos, pierde a su único hijo en un desafortunado accidente. Su mejor amiga, Minny, conocida por su rebeldía entre las señoras blancas, encuentra trabajo en casa de una familia recién llegada que aún no conoce su fama. Cuando Skeeter conoce las historias de Aibeleen y Minny empieza a imaginar un proyecto clandestino y liberador.