En Los hombres de Venus, Miguel Ángel Aznar de Soto, de profesión piloto militar, es reclutado por la ONU por la baja de uno de sus hombres, el comandante de una nave de investigación dedicada a rastrear apariciones de ovnis a lo largo y ancho de la geografía terrestre. Aunque al principio la relación entre Miguel Ángel Aznar y el resto de sus compañeros no es de lo más fluida (especialmente con la hermosa ayudante del científico y mujer de carácter, Bárbara Watt), debido en parte al carácter chulesco y estricto de aquel, lo cierto es que las aventuras a que se ven abocados terminarán por unirles. Tras encontrar en la prensa la noticia de un conocido empresario que, tras la misteriosa desaparición del avión en el que viajaba, aparece notablemente enajenado, hablando de unos extraños hombres grises provenientes de otro planeta, Miguel Ángel y sus compañeros viajarán hasta el Tíbet donde, encontrándose con un antiguo compañero del ejército, Arthur, se adentrarán en el desconocido país buscando el rastro de los misteriosos hombres para caer en sus manos y mejor descubridlo por vosotros mismos. Los misteriosos hombres grises (los thorbods, en su lengua) posiblemente nos den oportunidad de disfrutar de la saga durante bastante tiempo.