Auria y la dinastía Sforza se ven a amenazadas por una rebelión que surge dentro del propio Senado. A la conspiración, que atenta contra la vida del emperador, se unen algunas familias, mientras otras permanecen fieles, y desencadena múltiples situaciones ambiguas y conflictivas que acentúan esos enfrentamientos entre clanes. Por otra parte, la guardia normidona, encargada de la seguridad del emperador, parece condenada a desaparecer. También la dinastía que ha sustentado el imperio durante más de tres mil años. Se hace prioritario salvar, pues, a su descendencia, causa a la que se entrega no solo el normidón Fabio Bertucci, sino el veterano mercenario Máximo Eleazar. La trama principal se ve apoyada por otras historias aparentemente secundarias que desembocan más pronto que tarde en un misterioso inframundo de fuerzas oscuras y violentas. Allí confluye el joven Caleb con el Cazador, que busca a su hija presa de la peste onírica. Las traiciones y las luchas se suceden; en las intrigas se enfrentan parientes contra parientes y fuerzas misteriosas contra hombres. Distintas culturas se confrontan, desde guerreros del imperio de Oriente hasta los piratas afincados en la isla Legendaria; desde soldados del imperio a bárbaros mercenarios que conducen hasta un final abierto a una nueva búsqueda.