EL DÍA MÁS OSCURO DEL UNIVERSO DC...Los robots OMAC están arrasándolo todo, la magia muere, los villanos se unen y la guerra causa estragos en todo el espacio. En ese momento crítico, los tres héroes más grandes de la Tierra, Superman, Batman y Wonder Woman, andan divididos. Pero otros héroes del pasado, a los que habíamos perdido de vista hace mucho tiempo, han vuelto para poner las cosas en su sitio... a cualquier precio. Algunos héroes vivirán, otros morirán ¡y el Universo DC nunca volverá a ser el mismo!