Johan se ha ganado la confianza de Schuwald, la persona más influyente de la región de Baviera. Ahora, es su mano derecha- ¿Pretende aparecer en el mundo económico germano como una joven promesa?Mientras, Richard, un detective privado, recibe un encargo de Schuwald, y mientras investiga los extraños acontecimientos alrededor del mismo, percibe algo enorme y malvado tras ellos. Entonces, empieza a luchar contra alguien tan espantoso como un monstruo, pero... ¿alguna vez saldrán a la luz las maquinaciones de Johan?Al saber que Tenma quiere quitarle la vida, Johan se dedica a llevar una vida tranquila. Sin embargo, de pronto estalla a llorar y pierde el sentido. ¿Qué diablos es ese libro checo?