Cuando Evie Dasher queda atrapada en una redada en una importante discoteca —reconocida como uno de los pocos lugares en los que los humanos y los Luxen sobrevivientes pueden mezclarse libremente— conoce a Luc, un chico con una belleza antinatural. Desde el comienzo da por sentado que es un Luxen… pero él es, de hecho, mucho más poderoso. Su creciente atracción por Luc la irá adentrando cada vez más y más en un mundo del que solo había escuchado hablar, un mundo que pondrá de cabeza todo lo que pensó que sabía.