Er du sikker på at du kjenner ditt eget underliv? Selv om kvinnens kjønnsorganer ikke akkurat er en ny oppdagelse, er det utrolig mye kvinner ikke vet om sin egen kropp. Vet du egentlig hvorfor mensen gjør vondt? Finnes jomfruhinnen? Hvorfor sliter du med å få orgasme? Hvor lenge kan du vente med å få barn?Ved å kombinere kjent medisinsk kunnskap med ny forskning, inneholder Gleden med skjeden alt du trenger å vite om underlivet. Her vil du lære om klitoris sin dype hemmelighet, den ville hormondansen som styrer mensen og hvordan prevensjon fungerer i kroppen. Du blir også kjent med en rekke vanlige kvinnesykdommer.