Antonio Machado es considerado el maestro de la poesía española del siglo veinte. Su obra es introspectiva, esta bañada de melancolía, y con ella viene una veta de romanticismo que nunca habrá de abandonar. Su romanticismo está imbuido por el escepticismo y el desengaño, buscando paz y olvido. Sus fuentes de inspiración son: el amor, el dolor, la fugacidad de la existencia y la preocupación por su querida España. En esta colección, encontrarás poemas compuestos entre 1899 y 1922. Los poemas están organizados bajo los libros en los que fueron publicados.