Wat doe je als je moeder het weer in haar bol krijgt, je vader zich niet aan zijn afspraken houdt, en je vriendje zich bedenkt? Ga je gillen/schreeuwen/brullen, en/of met een kettingzaag zwaaien? Ga je de hele zomer in bed liggen, met je dekbed over je hoofd? Of ga je gewoon met je vrienden op vakantie, naar Zuid-Spanje bijvoorbeeld?Soms vallen dingen mee, soms tegen. Soms blijkt het allerakeligste wat je dacht dat er kon gebeuren, juist het allerbeste te zijn. Het ligt er helemaal aan, wat je er zelf mee doet...Dit boek gaat over keuzes maken, en met krokodillen praten. Over korte lontjes en lange, slapeloze nachten. Over bang zijn en vertrouwen hebben. Over jaloezie, maar vooral over vriendschap.Natuurlijk weer met veel e-mails, msn, én handige survivaltips.