Otra manera de ganar es la primera biografía de Pep Guardiola, y la única en haber entrado a la intimidad futbolística y personal del hombre que revolucionó la manera de jugar convirtiéndose en el entrenador más exitoso del mundo.Desde la primera charla que dio en el vestuario cuando asumió hasta los motivos de las decisiones más difíciles, Guillem Balagué reconstruye la vida y la mente de Guardiola a partir de entrevistas personales con él, con los principales futbolistas del Barcelona, además de entrenadores y jugadores rivales que sufrieron el talento blaugrana. Entre ellos, sir Alex Ferguson que, pese a perder dos finales de la Liga de Campeones contra el Barcelona, admira a Guardiola. Cómo es el hombre que consiguió un número extraordinario de títulos y cuál era su verdadera relación con los miembros clave de su entorno durante los maravillosos cuatro años en que estuvo a cargo del mejor equipo de la historia. Sin embargo, para Pep el triunfo iba acompañado de cierto drama personal: cada partido era uno menos en la élite, nunca se sintió lo suficientemente bueno en su trabajo, sus disputas con Mourinho le hicieron daño y padecía enormemente tomando decisiones hasta que dio por terminado el ciclo más exitoso del fútbol moderno para tomarse un año sabático antes de su esperado regreso al frente del Bayern Munich. Por todo esto, la vida de Pep Guardiola es también otra manera de ganar.