"Sanatına onun kadar bağlı az yazar tanıdım. Sanatı dışında bir işle uğraştığını görmedim. Üne ermeye bile özenmedi, tanınmak için yazılarından başka hiçbir şeye başvurmadı." -NURULLAH ATAÇ- "Ben hikayeciyim diye sizden ayrı şeyler düşünecek değilim. Sizin düşündüklerinizden başka bir şey de düşünemem. O halde bu adamın hikayesi ne olabilir? Sakın benden büyük vakalar beklemeyin, n'olur?" diyen büyük yazarın ilk kez 1948 yılında yayımlanan hikaye kitabı Lüzumsuz Adam yeniden gözden geçirilerek yayıma hazırlandı.