En los relatos cuidadosamente escogidos que componen esta antología, el humor despliega toda la riqueza de sus múltiples facetas. La sombrosa diversidad de estilos, temas y enfoques presentes en los relatos, da lugar a una obra cuya lectura resulta tan divertida como estimulante. Todos los textos seleccionados tiene un denominador común: se deben a la pluma de autores de gran talla que recurrieron al humor, ese espejo inteligente que nos refleja y nos devuelve la verdadera imagen de lo que somos.