La novelista más vendida de todos los tiempos. La intriga más famosa de Hércules Poirot. La primera obra de Agatha Christie que fue llevada al cine.Un grupo de viajeros se ve atrapado en el Orient Express en medio de una tormenta de nieve. Entre ellos pronto se descubre un cadáver. El asesino está entre los presentes. Al detective más famoso de la historia le corresponde averiguar quién ha cometido el crimen."La solución del misterio sorprende al lector, ya que la Sra. Christie sabe mantener el secreto y revelarlo de modo admirable." The Guardian (1934)"Hay que decirlo: las pequeñas células grises resuelven una vez más lo que era irresoluble." The Times Literary Supplement (1934)