"Orice carte este o forma de rezistenta, dar nu impotriva frigului, ci impotriva uitarii."Obsesii tematice: despre subiect, culoare, rama, lumina, despre fotografia ca accident, fictiune sau minciuna, despre celebrarea lucrurilor îngrozitor de banale si în general, „o gama larga” de idei în dialog. Împreuna cu Bumbut, Serban, Pandele, Bratu, Moiceanu si altii.Câteva albume de exceptie si autorii lor: despre nuditatea suspecta din fotografiile lui Sally Mann, discretia lui Henri Cartier-Bresson, încapatânarea lui Sebastiao Salgado, faima lui Weegee, ochiul neobosit al lui Andre Kertesz, sau despre un Robert Capa altfel decât stiam. Eseuri: despre penibil în fotografia de glamour, importanta lecturii în vietile fotografilor, eternul subiect al cliseelor, ba chiar si despre cum sa mori frumos într-o poza.