No sexto volume da série "O diário da princesa", Mia está pronta para mais um ano letivo. Ou quase. É que as coisas não andam muito bem. Durante as férias de verão, período em que assume suas atividades como integrante da realeza, Mia tem a brilhante idéia de mandar jogar na baía de Genovia, infestada por algas-assassinas, dez mil lesmas sul-americanas. Mas o que deveria ser uma brilhante idéia acabou se tornando um enorme problema, e agora Genovia corre o risco de ser expulsa da União Européia. Mesmo preocupada com essa ameaça Mia precisa retomar os estudos. E logo percebe que o ano não será nada fácil. A volta às aulas não tem o sabor de novidade. Logo de cara, a princesinha percebe que geometria não é nada fácil e, em seguida, tira um B em redação: logo quando tinha decidido ser escritora! Além disso, Mia terá que enfrentar Lilly, sua arqui-rival, em uma disputa acirradíssima: as duas competem pelo cargo de presidente do conselho estudantil, posição que exige certa popularidade entre os estudantes. Porém, o que está realmente tirando o sono de Mia é "Aquilo" - Lana já advertiu o que os garotos da faculdade esperam de suas namoradas e Michael agora é um universitário...