Lo insegue da ore. Per trovarlo, il comandante Grayson Pierce ha girato a lungo fra i tortuosi vicoli della città. E adesso deve convincerlo a collaborare. Perché Tucker Wayne è un ex ranger specializzato in operazioni di salvataggio, e il presidente degli Stati Uniti ha un disperato bisogno d'aiuto: sua figlia Amanda è stata rapita. E non da criminali qualsiasi, bensì dalla Gilda, un'organizzazione sulle tracce di un segreto custodito da novecento anni. Un segreto di cui Amanda è depositaria...