En un futuro muy lejano, la Tierra vive un equilibrio precario: la población crece inversamente a los recursos, y una suerte de guerra fría divide el mundo en tres bloques irreconciliables. Con el descubrimiento de Jem, un planeta rico y habitable, surge la oportunidad de empezar de cero. Sin embargo, toda esperanza de renacimiento de la humanidad se desvanece cuando, a través de un juego hipócrita de alianzas con las especies autóctonas, los colonizadores reproducen la arrogancia y el salvajismo que los había condenado, importando el más antiguo producto de la industria y el ingenio: la guerra.