Schon viermal hat jemand in Blackstone an einem ungewöhnlichen Ort scheinbar harmlose Geschenke gefunden - und vier Familien sind ins Unglück gestürzt worden. Böse Gerüchte kommen auf, Furcht und Mißtrauen greifen um sich. Und noch immer hat die dunkle Gestalt, die nachts aus dem leerstehenden Irrenhaus hervorkriecht, keine Ruhe gefunden...Als der Anwalt Ed Becker in einem alten Schrank aus der Anstalt ein Stereoskop entdeckt, ist seine Tochter Amy ganz begeistert. Mit dem altmodischen Spielzeug kann sie die beiliegenden Photographien dreidimensional betrachten. Doch etwas ist merkwürdig: Alle Aufnahmen zeigen Eds eigenes Haus zu Zeiten seines Großvaters. Es scheint ein kurioser Zufall zu sein, doch schon bald wecken die Bilder grauenvolle, allzu realistische Träume...