Vädla Läroverk är Sveriges mest exklusiva och välrenommerade privatskola, där rektor Jane Eden styr såväl elever som lärare med järnhand. När skolans styrelseordförande mördas kopplas åklagarsekreterare Marianne Jidhoff och hennes kollegor in på det känsliga fallet. Snart upptäcker de att Jane Eden har haft ett hemligt kärleksförhållande med den mördade mannen och hon blir genast huvudmisstänkt.Men är det verkligen så enkelt, eller döljer sig något ännu mörkare under den putsade ytan? Marianne Jidhoff, kriminalkommissarie Torsten Ehn och kriminalassistent Augustin Madrid måste arbeta snabbare och diskretare än någonsin för att förhindra en katastrof.Parallellt med mordutredningen brottas de tre utredarna med sina privatliv. Ett gammalt brev tvingar Marianne att bestämma sig – det är dags för henne att göra upp med minnena av sitt dåliga äktenskap och sina egna livsbeslut en gång för alla.Denise Rudberg tar oss än en gång med in i överklassens salonger och bjuder på både krypande spänning och elegant underhållning. Den ovanliga men mycket populära deckarhjältinnan Marianne Jidhoff – medelålders änka och åklagarsekreterare – är äntligen tillbaka! - See more at: http://www.forum.se/bocker/deckare-th...