Efter attacken på Ekdalen har Melinda ofrivilligt blivit en av stadens ledare och förväntas nu hålla sig undan då hennes roll inte är att delta i det kommande kriget. Hon har dock andra planer och vill utplåna angriparna och därmed kanske även Kastio. Men Melinda tvivlar på att Kastio varit delaktig i attacken, något som får stadens äldsta att se rött. Även Ossian har börjat ta avstånd och verkar lida oerhört av det faktum att han inte var på plats under drakarnas skoningslösa angrepp, som lämnade stora delar av Ekdalen i ruiner och portalen till jorden näst intill fri. En ny gryning är den spännande avslutade delen av: Och mörkret föll - trilogin.