¡Alcatraz Smedry es famoso!O al menos lo es en la ciudad de Nalhalla, en los Reinos Libres, donde los castillos son rascacielos y los taxis dragones. ¡Gente a la que nunca había visto le pide un autógrafo! Pero la novedad de la fama se acaba pronto. Los Bibliotecarios malvados han llegado a la ciudad con un tratado en el que solicitan que el reino de Mokia se rinda, y los regidores de los Reinos Libres parecen ansiosos por firmarlo. Lo peor es que los Caballeros de Cristalia han degradado a Bastille y se han llevado su espada y su armadura. Pero algo extraño está ocurriendo. ¿Podrán Alcatraz, Bastille y su pandilla de extraños parientes descifrar de qué se trata? ¿O están los Reinos Libres perdidos para siempre?