Después de pasar diez años recluido en un templo en las montañas, Jūzō, un mortífero ninja, recibe la orden de realizar un último trabajo: asesinar al hombre más poderoso del país, el Taiko Toyotomi Hideyoshi. Para lograrlo deberá infiltrarse en la inexpugnable fortaleza que Hideyoshi acaba de construirse: el castillo de Fushimi.A su regreso a Kyōto, la capital del imperio, reunirá de nuevo a sus antiguos compañeros, supervivientes de la masacre de Iga que como él están viviendo ocultos, para que lo ayuden en su misión. El clima en la capital es muy tenso, las intrigas políticas están a la orden del día y nada es lo que parece, motivo por el que no podrá confiar en nadie para elaborar el plan que le permita llevar a buen término su misión.Además, para alcanzar su objetivo, Jūzō deberá sortear dos obstáculos casi insalvables: Gohei, su inseparable amigo de la infancia, que al servicio del shōgun tiene la orden de capturar a los conspiradores; y Kohagi, una mujer ninja cuyas verdaderas intenciones desconoce.Comienza así una historia de amistad, compañerismo, amor, pasión, honor y combates a muerte; una novela épica que gustará tanto a los aficionados a la historia como a los fans de las novelas de aventuras.