Jake O’Connell heeft zijn criminele verleden achter zich gelaten. Maar als zijn jeugdvriend Sean Womack wordt vermoord, komt er een einde aan zijn nieuwe leven als succesvolle effectenmakelaar in New York. Aan de andere kant van de wereld, in Hongkong,ontdekt wetenschapper Jin Huang een lijst met rijke doden en een enorme samenzwering in de bankwereld. Het vreemde is dat de doden op deze lijst niet allemaal dood lijken te blijven. Jin stort zich op de zaak, maar ontdekt tot haar afgrijzen dat ze zelfop de lijst staat.Jake O’Connell en Jin Huang slaan op de vlucht en komen er op de verschillende continenten achter dat een duister geheim zich als een kanker uitzaait over de wereld. Waarom werd Sean vermoord? Wat had hij te maken met de lijst van rijke doden? Wievan hen komt weer tot leven? Jake en Jin gaan opzoek naar de antwoorden. Maar dan wordt de familie van Jake bedreigd en dat verandert de zaak.