Nicanor es el séptimo hijo varón de Elena Aranda y Julián Madero. Después de la muerte de su madre, y de que su padre decidiera irse del pueblo con sus hermanos, es criado por la lechiguana de Barrancas: doña Jacinta. Ya en su adolescencia no es la luna, ni es ser el séptimo, ni es ser varón lo que desencadena la maldición que pesa sobre él, sino su amor por María, la hija del maestro Lagares. A partir de allí, María y él tendrán que sortear tres pruebas para deshacerse del lobizón en que Nicanor se convierte en las noches de luna llena. La leyenda del lobizón en una versión de Mario Méndez.