این دایره المعارف بر اساس حروف الفبا، دنیای علم را در اختیار نوجوانان قرار می دهد و بدین ترتیب بررسی سطحی و اجمالی یک اثر علمی را به کاری لذت بخش تبدیل می کند. عنوانها به گونه ای طراحی شده اند که با آزمایش های علمی مدارس هماهنگ باشند و مقالا ت حاوی کلمات کلیدی راهنما هستند که نوجوانان را به سوی عنوان های مورد نظر هدایت می کنند. در تمامی کتاب بیش از حد متعارف نقاشی ها و طراحی های تمام رنگی زیبا به همراه نقشه ، نمودار و عکس هایی با کیفیت عالی ارایه شده است. بخش ترجمه شامل 1300 عنوان ، بیش از 4000 نقاشی و عکس رنگی ، دارای فهرست الفبایی کامل بوده و ضمیمه فارسی بخش تألیفی بیش از 200 عنوان و بیش از 350000 کلمه و عنوان های ویژه که اطلاعات دقیقی در مورد رویدادهای مهم ارایه می کند.