Et si le destin de l'humanitré se trouvait entre les mains d'un jeune garçon ?Le Dr Erin Granger, éminente archéologue, se remet tout juste de ses terrifiantes aventures aux côtés d'un ordre religieux du Vatican aussi secret qu'époustouflant : l'Ordre des Sanguinistes. Ses membres sont des vampires dont la soif n'est maîtrisée que grâce au sang du Christ qui agit sur eux tel un antidote. Alertée par le cardinal Bernard, Erin va une nouvelle fois devoir affronter une incarnation du mal en la personne de Judas Iscariote. Secondée par le sergent Jordan Stone, elle découvre alors l'existence d'un jeune garçon dont le destin pourrait bien faire basculer l'humanité dans le chaos...  Afin de pouvoir vaincre ces forces obscures, Erin doit découvrir la vérité derrière les premières années du Christ et comprendre son premier vrai miracle. Ses recherches la mènent à travers les plaines poussiéreuses de la Terre Sainte, aux eaux glacées de l'océan Arctique, et jusqu'au portes de l'enfer. Erin parviendra-t-elle à à sauver le garçon des griffes de Judas et ainsi empêcher la fin qui menace le monde ?