ستجدون هنا مشاعر الأنثى وقت الحب و الكره . وقت الغضب و الرومانسية .وقت الانتقام و اللامبالاةسنبحر في أعماق المرأة و نغوص بداخلها ، لنجد لآليء من خباياها ... فهي تحب بعنف ، و تكره بقسوة ، و تتألم في صمت ، و ترضى بصبر ، و تشكر برضا ، و تشعر بصدق ، و تحن بوجع و تصمت بكبرياء ، و تتحدث ببراعة ، و تفرح بعفوية ، و تحزن بقهر ، و تنجح بصخب و تفشل بمرارة ، و تلهو ببراءة و تستمتع بتلقائية ، و تنتقم بدهاء ، و تبكي بحرقة و تضحك بطفولة ، و تخجل بحياء ، و تشتهي بجرأة .لنصل إلى شاطيء مشاعرها الفياضة الرقيقة .. فيسهل التعامل معها من قبل الرجل الذي يحيا في محيطها ..فلا يغرق في تفاصيل تفكيرها .