Uma vida normal e tranquila seria tudo que uma adolescente odiaria ter, certo?Não para Nina!Por que tinha que viver como uma nômade (ou fugitiva!), mudando de cidade oupaís a cada piscar de olhos? Por que não podia saber nada sobre o paradeiro de seupai? Por que sua mãe era tão neurótica e supersticiosa?Milhares de perguntas.Nenhuma resposta.O que significavam aqueles estranhos calafrios, acidentes e mortes que insistiamem acontecer ao seu redor? Teriam eles alguma ligação com o seu defeito de nascença?Ou seriam causados pelo selvagem bad boy de hipnotizantes olhosazuis-turquesa que costumava aparecer nos momentos mais assustadores?Nina jamais poderia imaginar que aquele garoto sombrio de corpo escultural efisionomia atormentada lhe abriria os olhos para um universo paralelo.Só ele tinha as respostas para os seus mais íntimos questionamentos, mas cobrariaum preço muito alto para fornecê-las:A vida dela!