Blair Mallory esta a punto de vivir el mes mas frenetico de su vida. Recuperada por completo del intento de asesinato que la llevo a los brazos de Wyatt, el detective asignado a su caso, ahora se enfrenta al ultimatum que su prometido ha fijado para el dia de su boda. Tiene poco margen de tiempo y se trata de una cuestion de estilo: si no se da prisa, acabara en una de esas horrendas ceremonias en Las Vegas, algo que no esta dispuesta a experimentar. Asi que se lanza a la busqueda desesperada de unos bonitos zapatos y un vestido de escandalo que deje a su chico mudo de lujuria en el altar. Sin embargo, todo se complica cuando, al salir del centro comercial, una misteriosa conductora la arrolla, dejandola medio magullada sobre el asfalto. ¿Imaginaciones suyas o alguien desea interponerse una vez mas en su camino? Esta segura de que esta siendo acosada, pero ni siquiera su prometido le cree. Llena de dudas, Blair no tardara en descubrir que el atropello no fue una simple coincidencia y que una desconocida anda de nuevo tras sus pasos...