'Mijn zoon is gewist.' Dat zijn de laatste woorden die de vrouw tegen Barry Sutton zegt voor ze van het dak van een wolkenkrabber springt. Barry begint onderzoek naar haar te doen en komt erachter dat er in het hele land mensen in een ander leven wakker worden dan dat waarin ze in slaap vielen. Barry's zoektocht naar de waarheid mondt uit in een onmogelijke, haast hallucinaire zoektocht als hij ontdekt dat de technologie van neurowetenschapper Helena Smith iets beangstigends heeft voortgebracht: de mogelijkheid om herinneringen niet alleen te opnieuw te beleven maar ook te veranderen...