Élue parmi les 100 meilleurs livres spirituels du XXe siècle, la seule autobiographie d'un yogi écrite par un yogi lui-même nous fait explorer de manière inoubliable le monde des saints et des yogis, de la science et des miracles, de la mort et de la résurrection. Avec une sagesse qui comble le c ur et un humour prenant, Paramahansa Yogananda nous éclaire sur les plus grands secrets de la vie et de l univers, ouvrant ainsi notre âme et notre esprit à la joie, à la beauté et aux potentiels spirituels illimités qui sommeillent au fond de tout être humain.Traduite en plus de 40 langues, son Autobiographie d un yogi est tenue en estime dans le monde entier comme un grand classique de la littérature spirituelle. Seule cette édition publiée par la Self-Realization Fellowship inclut les révisions majeures et les ajouts auxquels l auteur procéda à partir du texte de la première édition de 1946. L ouvrage, qui se lit comme un roman d aventures, répond à des questions de fond sur la religion, Dieu, l existence, le yoga et les états de conscience supérieure. De portée universelle, il peut être lu par des publics de toutes croyances, en fait par quiconque cherche à comprendre ce qu est le sens de la vie.