El personaje de este texto desde muy joven decide convertirse en un escritor de culto imitando grandes autores de la literatura. Su proyecto contempla el anonimato, la idea de la importancia de la obra y de lo intrascendental del escritor. Sus libros, publicados en editoriales de garaje, alcanzan a popularizarse entre algunos lectores.El escritor de culto: Guía rápida es un texto extraño en el panorama de la literatura colombiana; una obra, quizás, inclasificable, porque es un poco de todo: sátira, parodia, biografía ficticia, novela burlesca, ensayo, etc. Con esto y sus muchas virtudes, es un libro que renueva y estremece un poco la, a veces, letárgica producción literaria en Colombia.El escritor de culto reflexiona sobre la literatura desde la literatura, y utiliza la parodia para mostrar las virtudes y defectos de narradores y poetas, y el mundo de la publicación literaria.Es un libro bien escrito, con mucho humor, que seduce al lector de principio a fin.