O universo mutante da Marvel, por meio de seus filmes e séries, mostrou em todos esses anos o debate sobre tole-rância, descrevendo como a opressão que toma como dis-curso a diferença pode levar a tensões sociais que dificilmente chegarão a um fim.O discurso de tolerância e respeito às diferenças que permeia os filmes e séries acaba ganhando novos contornos nas produções mais recentes, em especial aquelas produzidas para a televisão. Se nos primeiros filmes o debate pas-sava principalmente por comparação com populações ne-gras e homossexuais, em sua busca pela ampliação de es-paço político, atualmente o problema da imigração e da in-tolerância religiosa acabam se destacando. Em produções mais recentes são mostrados grandes aparatos que visam perseguir os mutantes, além de mostrar uma sociedade onde se tornou crime o uso dos poderes pelos mutantes.