El Coaching financiero es el acto de entrenar y dirigir las habilidades financieras, desarrollarlas y maximizarlas en función de los objetivos adecuados para cada uno. Suelo comparar el acto de invertir en los mercados, como idéntico a la puesta en marcha de cualquier negocio. Donde un plan y el control de las variables hacen la diferencia entre el éxito y el fracaso. Y en el caso de las inversiones financieras personales, es (y debe ser) igual. En tal sentido el acto de invertir debe seguir un plan y ese plan debe ser controlado, de tal forma de aislar las mejores prácticas para repetirlas e identificar los errores para corregirlos. Seguramente ha escuchado que invertir es una timba, que es un juego, que se puede perderlo todo. Aunque también ha escuchado que se puede ganar mucho dinero. Siempre hay riesgo en la inversión, pero no es el único factor que la caracteriza ni la determina y, en tal sentido, gestionar ese riesgo en nuestro beneficio será clave para salir de un entorno de azar ingresando en un entorno de gestión empresarial. El objetivo de este libro es que usted pueda desarrollar un mayor grado de autonomía respecto de sus finanzas personales. Sea cual sea su nivel. Si posee ahorros, es hora de cuidarlos, hacerlos crecer, obtener una renta. Si no los posee, es hora de comenzar a trabajar en lograrlos. Finalmente solo se trata de maximizar rendimiento y minimizar costos.Mariano Pantanetti