"Il nostro tempo insieme sta per cominciare, mio lettore. Può darsi che vedrai queste pagine come un fraglie scrigno da aprire con la massima cura. Può darsi che le strapperai o le brucerai: con le parole accade spesso".Hai fra le mani un'arma pericolosa, caricat con i segreti di tre donne di Gilead. Stanno rischiando la vita per te. Per tutti noi.Prima di entrare nel loro mondo, forse vorrai armarti anche di questi pensieri:"La conoscenza è potere"."La Storia non si ripete, ma fa rima con sé stessa".