Sinopse - As Aventuras de Sherlock Holmes - Série Bolso de luxo - Arthur Conan DoyleO primeiro volume da famosa série Sherlock Holmes – Edição comentada chega agora em versão bolso de luxo. Isso quer dizer: preço reduzido e tratamento especial, digno do detetive mais famoso da história da literatura policial, com capa dura e 50 ilustrações originais de Sidney Paget. O volume reúne os doze primeiros contos de Holmes, publicados originalmente entre julho de 1891 e junho de 1892 na revista britânica Strand Magazine. Entre estes estão as histórias mais conhecidas do mestre de Baker Street, como “A Liga dos Cabeças Vermelhas”, “Escândalo na Boêmia” e “A banda malhada”.