Easton Royal está de voltaEaston Royal tem tudo: beleza, dinheiro, inteligência. Seu principal objetivo é se divertir o máximo possível, sem nunca pensar nas consequências - porque, afinal de contas, ele não precisa.Até que surge em sua vida Hartley Wright, balançando suas estruturas. Hartley foi a única garota que o disse "não" e Easton não consegue entende-la, o que a torna ainda mais irresistível.Hartley não o quer. Ela diz que ele precisa crescer. E ela pode estar certa.Rivais. Regras. Arrependimentos. Pela primeira vez na vida de Easton, se esconder sob a influência da coroa Royal não é o suficiente. Ele está prestes a descobrir que quanto mais alto você sobe, mais dura é a queda.