Třetí díl série Velké století: První světová válka skončila a rodina Lauritzenů má před sebou bouřlivá dvacátá léta Lauritz, Oscar a Sverre se po skončení první světové války setkávají v Berlíně. Válka si i na nich vybrala svou daň. Britové Oscarovi v Africe zabavili majetek.Sverreho milovaný Albie padl v boji a Sverre musí opustit panství, které mu bylo po téměř dvacet let domovem. Lauritz a Ingeborg odcházejí z Bergenu, poté co jejich syna málem ubijí jeho norští spolužáci za to, že je poloviční Němec.Zvyknout si na život v Berlíně a Saltsjöbadenu nějakou dobu trvá a brzy přicházejí bouřlivá dvacátá léta. Vypadá to, žese Německo staví na nohy a Evropané si nedokážou představit, že by ještě někdymohla vypuknout válka. Stejně jako všichni ostatní ani rodina Lauritzenů nevidí temný stín nepředstavitelného zla, které uvrhne svět do ještě většího neštěstí.Román Mezi červenou a černou je třetím dílem série Velké století, které jeGuillouovým doposud nejambicióznějším projektem — popisem největšího, nejkrutějšího a nejkrvavějšího století v dějinách lidstva.