Mendengar cerita masa lalu bos, Mikumo kembali menyatakan cinta lagi kepada Yashio dengan serius. Akan tetapi, Yashio meminta “time out” pada pernyataan cintanya!? Lalu, dia sendiri pergi menemui Shi, adik angkat Mikumo. Terkejut atas permintaan Yashio yang tak pernah diduganya, Shi lalu melakukan sesuatu!? Kemudian, “Futaba” yang namanya termasuk dalam daftar hitam, membuat kekacauan besar! Inilah volume terakhir, pekerjaan besar yang terakhir dari pasangan kucing angka 8 dan 3 yang tak bisa dilewatkan!Editor's Note Adventure, Romance, Supernatural