Josie lleva 16 años perdida entre traducciones. Ella habla el lenguaje del instituto, de la universidad, de las amigas, de los novios, de las rupturas, e incluso el de las «chicas monas». Pero ninguno de estos lenguajes es realmente su idioma. Los únicos que hablan el lenguaje real de Josie son su amigo Stu y su hermana Kate.Así que, cuando Kate se promete con un tipo insufrible, Josie no puede evitar sentir que está cometiendo el mayor error de su vida. Kate está decidida a convencer a Josie sobre lo «perfecto» que es su novio. Josie está decidida a hacer que su hermana anule la boda. Mientras las batallas se libran entre secretos y juegos semánticos, Josie tendrá que examinar sus sentimientos hacia un novio que afirma quererla, una hermana a la que quiere pero a la que no siempre aprueba y un mejor amigo que no ha dicho una sola palabra sobre nada, bueno, al menos no en un lenguaje que Josie comprenda.