Numas termas paradas no tempo, oito personagens deslizam ao ritmo de uma valsa cada vez mais acelerada: entre outros, uma bela enfermeira grávida, um célebre músico de jazz, um antigo militante desiludido e prestes a abandonar o país, um ginecologista original, um americano rico, simultaneamente santo e Don Juan.Construído com o rigor de um texto clássico, A Valsa do Adeus (o último livro que Kundera escreveu na antiga Checoslováquia) é o romance mais divertido do autor, uma espécie de "sonho de uma noite de Verão", um vaudeville negro em que as questões mais graves são colocadas com uma ligeireza blasfema, levando-nos a compreender que o mundo moderno, entre outras coisas, nos roubou também o direito ao trágico.Críticas de imprensa"Após A Valsa do Adeus, não resta a mais pequena dúvida: Kundera é um mestre da literatura contemporânea. Este romance é simultaneamente um exemplo de virtuosismo e uma profunda reflexão sobre a alma humana."L'Unit"A Valsa do Adeus choca. Humor negro. Ferocidade burlesca. Retratos admiravelmente ternos de mulheres."Le Point