Nina zit in de brugklas en is 100% verliefd op Tim. Door het invullen van een lovetest ontdekt ze dat Tim op glamour girls valt. Vanaf dat moment heeft Nina nog maar één doel: een glamour girl worden! Daarom sluit ze vriendschap met dé Ultra Glamour Chick van de school: Beverly Anne (die al eens met Tim gezoend heeft!). Dille, Nina's hartsvriendin, is daar helemaal niet blij mee.Wanneer Nina wordt gevraagd voor een reclamespotje, is haar nieuwe vriendin door het dolle heen. Maar dan vertelt Beverly de hele school dat Nina met Johnny de Mol heeft gezoend. Een glamour girl worden valt in werkelijkheid niet mee!En Tim, valt hij nu voor Nina?