Brasil, anos 70. Jovens estudantes e jornalistas lutam pela liberdade. Um conflito na praça, uma festa entre quatro paredes, diálogos teatrais. Notícias de jornal, cortes de cinema e vídeoclip. Caos, desordem, mentira, sexo e dor. Uma história de amor. Este é o mais violento, erôtico e implacável livro de Ivan Angelo. Um romance cheio de emoção, deslumbrante em sua ousadia. Um clássico da literatura brasileira traduzido em vários idiomas, estudado nas faculdades de letras, adotado em vestibulares e selecionado pelo MEC como obra imprescindível em qualquer biblioteca. Uma lição de como escrever bem e ao mesmo tempo refletir sobre a condição humana e o destino de nosso país.