As intenções deste estudo são contribuir na desconstrução de mecanismos patriarcais e cooperar na reconstrução de masculinidades humanizadas com vista a relações igualitárias e de justiça. E isso não somente em nível interpessoal, mas tendo em vista uma mudança na sociedade “patriarcal”, a qual é organizada a partir de um conjunto de estruturas e ideologias sociais que possibilitam aos homens dominar e explorar as mulheres. O autor seguiu a orientação de Paulo de Tarso, para “não nos conformarmos aos esquemas deste mundo”. A cultura patriarcal é esse molde, essa forma da qual queremos libertar-nos para, no discernimento, transformar-nos e renovar-nos, buscando o que é belo, agradável e perfeito ao coração misericordioso de nosso Deus (cf. Romanos 12,2).