Stellas dröm har gått i uppfyllelse hon har fått en familj! Men en dag börjar något oväntat hända Stellas vänner, skorstensbarnen. De modiga och påhittiga skorstensbarnen lever sina liv på hustaken, helt utan rädsla för höjder. Så när Stellas vän Topsy plötsligt drabbas av höjdskräck är det tydligt att något är väldigt fel. Under några skimrande sommarveckor dras Stella in i ett magiskt äventyr med beskyddande lyktféer, bittra fejder och väl gömda familjehemligheter.En stämningsfull och spännande högläsningsbok i klassisk sagotradition av Mårten Sandén, med fantastiska illustrationer av Lina Bodén. En bok med stora känslor och oemotståndliga cliffhangers som kommer att älskas av både stora och små läsare. Och få den mest inbitne tvivlare att tro på älvor ...