Penny Lane Bloom le han roto el corazón y toma la única decisión racional que una chica de 16 años puede tomar en su situación: no volver a salir con chicos nunca más. Así que crea El Club de los Corazones Solitarios y espera poder convencer a sus amigas para que se unan. Pero antes de que pueda recitar el juramento de entrada, todo se revoluciona en su instituto y el club gana una popularidad inmensa. Pero Penny se da cuenta de que está sacrificando su felicidad y al único chico que posiblemente merezca que Penny dé al amor una segunda oportunidad.Ahora las normas del Club han cambiado y Penny por fin se ha decidido a salir con Ryan pero, el Club y sus amigas van primero, por lo que encontrar tiempo para citas se vuelve más difícil. Ryan, es un novio comprensivo, pero su paciencia va alcanzando un límite cuando es él quien lo pierde todo: su mejor amigo, el equipo de baloncesto, el comité y ahora, además, su padre ha decidido reaparecer en su vida. Ryan tiene claro qué es lo único que no quiere perder pero ¿sabe Penny lo que quiere? ¿Es él lo último en su lista?