La historia real del arquitecto que creó la gran exposición universal de Chicago en 1893 y del hombre que quiso destruirla sembrando el terror. Larson nos lleva al Chicago de finales del siglo XIX para contarnos la historia real de dos hombres unidos por un sueño que se convirtió en pesadilla.Historia real que se lee como una novela. Engarce muy logrado entre la atmósfera de thriller y el trabajo de investigación. Presencia de personajes históricos importantes que forman parte de la trama del libro. Una lectura novelada que se queda con la anécdota de los crímenes, y otra que puede recrearse en la historia de la arquitectura.