باقة من القصص والخواطر ..ستحلِّق فيها مع أحلامك .. ثم تهبط بجناحيك إلى الواقع ..تثير ذكريات الماضي .. ثم تتطلع إلى المستقبل ..ستبتسم أحيانًا .. وتبكي في أحيانٍ أخرى ..وفي النهاية .. قد تتفق مع ما قرأت أو تختلف ..إلا أن رحلتك مع « أحلام صغيرة » تظل جديرة بأن تخوضها !مجموعة من القصص والخواطر صدرت عن دار المعالي - الإسكندرية - مصرتوزيع: دار ابن الجوزي - مصر (وكيل إصدارات المعالي)القاهرة : درب الأتراك خلف الجامع الازهر منطقة الحسين والأزهر 0225061621الإسكندرية : باكوس أمام مسجد نور الإسلام - ش الشيخ أحمد حطيبة 01147974749صفحة الكتاب على الفيس بوك:https://www.facebook.com/ahlam.book