Lycéenne brillante, Nora occupe ses vacances à traduire la correspondance de la fille d'un brillant alchimiste du XVIe siècle qui cherchait à créer la Lumen Dei, une machine permettant de communiquer avec Dieu. Mais en une nuit, la vie de Nora bascule. Son meilleur ami, Chris, est assassiné et Max, le grand amour de sa vie, a disparu et est accusé du meurtre. Convaincu de l'innocence de Max, Nora enquête et ne tarde pas à comprendre que le meurtre est lié au manuscrit qu'elle est en train de décrypter, et à la Lumen Dei que certaines sociétés secrètes espèrent s'approprier à n'importe quel prix. La voici bientôt à Prague, à la recherche des 4 éléments constitutifs de la précieuse machine. Une course-poursuite infernale commence alors...