Sallie se preguntaba si Rhy la reconocería después de siete años. Había perdido peso, se había vuelto más segura y había conseguido hacer carrera como reportera de una importante revista. Después de tanto tiempo, ¿reconocería Rhy Baines, el nuevo editor, a su esposa?Sallie Jerome, la señora Baines, había reconstruido sus sueños tras la marcha de Rhy. Se había convertido en la mujer independiente y serena que él siempre había deseado que fuera. Pero ahora era ella la que no estaba interesada en él... ¿O sí?