Lu y Santi se conocen por un amigo común. Se citan, se entienden, se ríen, se besan y pasan a complementarse. Empiezan a compartir, hacen algún plan de futuro, tienen sexo a todas horas y en cualquier parte y cada uno parece comprender las necesidades del otro. ¿Demasiado bueno para ser real? Puede, pero es real. Pero el tiempo corre, emergen las diferencias y las discusiones se hacen frecuentes. ¿Alguien está boicoteando la relación? ¿Está a buen recaudo la autoestima de cada uno? ¿Eres tú o soy yo? ¿Lo dejamos, lo arreglamos, nos vamos, volvemos? Poncho Fue es el es relato pormenorizado de una relación sentimental fundada en la manipulación psicológica. Una historia de amor intensa y por momentos terrible de la que nadie saldrá siendo el mismo.