Estoy en el lujoso vestíbulo del hotel con él. Con un hombre que acabo de conocer.¿Cómo he podido llegar hasta aquí?Esto es una locura. ¿Por qué habré aceptado?Podría dar la vuelta y regresar con mis amigas...No.Voy a hacerlo. Quiero hacerlo.Las puertas del ascensor se abren.Entramos.No hay marcha atrás...Daniela es una mujer inteligente y muy competente a nivel profesional, pero esconde un mar de inseguridades y complejos que le impiden ser ella misma.Después de 10 años regresa a Madrid para dirigir la delegación hotelera familiar. Aunque, volver, supondrá afrontar sus peores temores.Mark es socio de una empresa turística de éxito, que posee los resorts más rentables de la Costa Mediterránea. Es un hombre atractivo, seguro de sí mismo y deseado por las mujeres que huye de compromisos y vive centrado en su trabajo.Una noche los caminos de ambos se cruzan y toman una decisión, aparentemente trivial, sin intuir que esta les cambiará la vida.