Professor Stephen Worthington er blevet oplært af den frigjorte Julia Wilde. Men hvad der begyndte som uforpligtende sex har udviklet sig til noget mere - i hvert fald for Stephen. Han er fundstændig betaget af Julia og vil andet og mere end sex og hemmelige møder. Julia virker mindre involveret, men hvad hvis hendes afvisende attitude bare en facade? Han beslutter sig for at bevise, at den utrolige kemi, der er mellem dem, handler om andet og mere end bare sex, og sætter alt ind på at vinde hendes hjerte.I fortsættelsen til SJ Hooks' succesrige første bog Absolute Beginners, følger læseren Stephen og Julias op og nedture da deres "venner med fordele"arrangement når en skillevej. Humoren og romantikken i Absolute Lovers vil pirre og underholde både dedikerede fans og nye læsere. Absolute Lovers er sidste del i Absolute serien.