Mónica está feliz por cómo han ido los acontecimientos con Raquel, aunque, después de la partida de su amiga a Londres para acompañar a Tony a la grabación de su nuevo disco, se siente algo sola. Sin duda echa de menos los tiempos en los que correteaba detrás de su hermano Israel y su amigo Lucas, siempre inseparables. La noticia de la separación de sus padres no ayuda a que su ánimo mejore, pero sí sentirá el apoyo incondicional de Lucas en ese duro momento. La situación hará que se reaviven sus sentimientos hacia él, algo que creía olvidado, pero vuelven con más fuerza que nunca pese a que teme no ser correspondida.