Milhões de cópias vendidas em todo o mundo, traduzido para mais de 40 idiomas, eleito uma das cem obras mais importantes da literatura jovem de todos os temposTudo está à espera para ser descoberto em 'O orfanato da Srta. Peregrine para Crianças Peculiares', um romance que mistura ficção e fotografia. A história começa com uma tragédia familiar que lança Jacob, um rapaz de 16 anos, em uma jornada até uma ilha remota na costa do País de Gales, onde descobre as ruínas do Orfanato da Srta. Peregrine para Crianças Peculiares. Enquanto Jacob explora os quartos e corredores abandonados, fica claro que as crianças do orfanato são muito mais do que simplesmente peculiares. Elas podem ter sido perigosas e confinadas na ilha deserta por um bom motivo. E, de algum modo – por mais impossível que possa parecer – ainda podem estar vivas.“Mesmo sem as fotos, esta seria uma história emocionante, mas as imagens dão um irresistível toque de mistério. A narração em primeira pessoa é autêntica, engraçada e comovente. Estou ansioso para o próximo volume da série!”Rick Riordan, autor da série Percy Jackson e Os Olimpianos“Um romance tenso, comovente e maravilhosamente estranho. As fotos e o texto funcionam brilhantemente juntos para criar uma história inesquecível.”John Green, autor de A culpa é das estrelas“Vocês têm certeza de que não fui eu quem escreveu esse livro? Parece algo que eu teria feito...”Tim BurtonRansom Riggs cresceu na Flórida, mas agora reside em Los Angeles, a terra das crianças peculiares. Formou-se na Escola de Cinema e TV da Universidade do Sul da Califórnia. Realizou alguns curtas-metragens premiados e nas horas vagas é blogueiro e repórter especializado em viagens.Sua série de ensaios de viagem, Strange Geographies, pode ser lida em http://mentalfloss.com/ ou http://ransomriggs.com/.