Se han reunido en un solo volumen dos libros de Ortega diferentes por su materia, por su intención y hasta por sus características literarias aunque participen ciertamente de rasgos comunes. En El tema de nuestro tiempo, su autor analiza las relaciones entre cultura y vida entre racionalismo y relativismo. Asimismo, incluye dos apéndices que reúnene las tesis de filosofía práctica derivadas de la doctrina general del libro. Por su parte, La rebelión de las masas se integra con las preocupaciones políticas de Ortega a finales de la década de los años veinte: la defensa de un núcleo de libertades individuales; la importancia del parlamentarismo para la vida d ella democracia; la legitimidad en el ejercicio del poder; y la convicción de que el Estado no es sino un instrumento situado en el interior de la nación y puesto a su servicio.