Ann och Diana och jag hade redan planerat precis vad vi skulle göra under lovet. Vi måste träna en massa skolridning varenda kväll ända tills tävlingarna började. Inte hade vi tid att ta hand om de där värdelösa tjejerna Cortman i två hela månader! De kunde ju inte ens rida! När jag klagade för fru Darcy på ridskolan skrattade hon och sa: "Du får väl göra ryttare av dem, Jill!" Men jag svarade dystert att det fanns saker som låg utanför de mänskliga möjligheternas gräns ...Trodde jag!Då hade jag ju ingen aning om vad tjejerna Cortman faktiskt skulle ställa till med!