Fable no ha tenido una vida fácil. Tiene dos trabajos y es quien se encarga de cuidar a su hermano pequeño. A pesar de ser una chica preciosa e inteligente, siempre acaba saliendo con chicos que no le convienen y sólo buscan divertirse un rato con ella.Drew no solo es uno de los chicos más populares y la estrella del equipo de fútbol, también es el chico más guapo de toda la universidad.Cuando Drew le pide a Fable que finja ser su novia durante una semana ninguno de los dos se imagina que las mentiras puedan dar paso a algo mucho más real.Pero todo el mundo guarda secretos, y Drew tiene más de los que le gusta reconocer. ¿Conseguirá Fable averiguarlos todos?