Hercule Poirot berdiri di pinggir tebing, memandang bebatuan di bawah sana dan air laut yang memecah di antaranya. Di tempat dia berdiri, pernah ditemukan mayat sepasang suami-istri.Di sini, tiga minggu sebelumnya, seorang wanita berjalan dalam tidurnya, jatuh, dan tewas. Mengapa semua ini bisa terjadi?Hercule Poirot bersama sahabatnya, Mrs. Ariadne Oliver, penulis novel detektif kondang, harus melangkah mundur, menelusuri tragedi yang terjadi belasan tahun lalu demi kebahagiaan seorang gadis yang tidak bersalah.