Cuando este libro se publico en Chile en 1972, fue recibido como una afrenta a la moralidad, un intento de socavar el mundo inocente y puro de la ninez. Atacar a Disney, desnudar al idolo denunciando las falacias contenidas en sus creaciones, significaba quebrar la armonia familiar y, con ello, desarmar la metafora del pensamiento burgues que Donald encarnaba. Disney se habia convertido, para Dorfman y Mattelart, en "una reserva incuestionable del acervo cultural del hombre contemporaneo", de su representacion cotidiana. Y su criatura era el portavoz no solo del american way of life, sino tambien de los suenos, las aspiraciones y las pautas de comportamiento que los Estados Unidos exigian a los paises dependientes para su propia salvacion. El comic se revelaba como un manual de instrucciones para los pueblos subdesarrollados sobre como habrian de ser sus relaciones con los centros del capitalismo internacional. Para leer al Pato Donald es un libro clave de la literatura politica de los anos setenta, pero la vigencia de los temas que aborda las relaciones familiares, el imaginario infantil, la comunicacion, la vida urbana, el trabajo, el ocio, el dinero, el consumo hace tambien de el una obra indispensable de la literatura politica actual.