Esta vez, el ya conocido, extraño y antisocial “lunático” deberá trabajar como tutor de Español de un joven de color, alto, simpático y excelente deportista, aunque lo más factible sería pensar que dos personajes tan disímiles no encontrarían ningún punto en común, crecerá entre los dos una gran amistad, en la que uno y otro se complementan, compartiendo lo mejor que cada uno tiene. Todos los jóvenes, de una u otra manera, se han sentido solitarios, fuera de lugar y distintos de las personas que los rodean. Esta conmovedora novela enseña cómo es posible que dos personas muy diferentes construyan una amistad excepcional, aportando lo que cada cual tiene de particular. A la vez, es una señal de que debemos transgredir nuestras propias inseguridades y las barreras que erigimos contra el mundo, para compartir lo que somos y aprender de lo que los otros pueden ofrecernos.