Daniel Clowes vai além do tempo e do espaço para criar uma história de amor, obstinação e ficção científica.Jack Barlow é um homem obcecado em encontrar a pessoa que matou sua esposa, Paciência, quando ela estava grávida. Ao descobrir um meio de viajar no tempo, ele volta ao passado para impedir a morte de seu grande amor e acaba descobrindo mais sobre ela e sobre si mesmo do que poderia imaginar.Esta é a obra mais peculiar de Clowes, com arte inigualável e cores que explodem diante do leitor, criando camadas e trilhas que mantêm o suspense até a última página. Uma obra-prima de um dos mestres da arte sequencial contemporânea.