Leslie nasconde dentro di sé un potere che sono in molti a bramare. Dopo aver perso i suoi migliori amici per mano di un’organizzazione che la bracca, Leslie si ritrova in fuga sola e spaesata insieme a un gruppo di rivoltosi. Riuscirà a unirsi alla lotta contro un governo che bolla come contro natura i rapporti interpersonali che giudica sbagliati, quando ha difficoltà a tenere a bada il lupo che vive dentro di lei? Il secondo volume della saga fra erotismo e fantasy di Mirka Andolfo (Ms. Marvel, Bombshell), campione di vendite a Lucca Comics 2016. Disponibile anche con una copertina variant realizzata da Tanino Liberatore!