Hugo est un jeune homme de son temps, accro à Internet et aux jeux vidéo, entre deux petits boulots. Il voit sa vie soudainement bouleversée le jour où il trouve dans son salon un robot doté d'une intelligence artificielle.Baptisé Roger, celui-ci a pour principale caractéristique une incapacité totale à mentir, en plus d'une curiosité aiguisée pour le mode de vie si curieux des étranges créatures qui partagent désormais sa vie.Le célèbre youtuber et phénomène web Cyprien Iov s'offre une première incursion dans le monde de la BD, avec cet album émaillé de vannes vachardes et relevé d'une pointe de nonsense des plus réjouissants.Accompagné de Paka au dessin, il livre ici une aventure qui met aux prises un robot en cavale avec des humains plus imparfaits les uns que les autres, en un cocktail détonnant et furieusement efficace, qui mêle chroniques de la génération Y, humour grinçant, références geeks, action et espionnage. Divisé en strips de trois cases qui peuvent se lire indépendamment, mais forment également une histoire complète et un univers cohérent, cet album est le premier d'une nouvelle série à suivre de très près !