Peyton siempre ha sentido que no encaja en la perfecta vida de su padre. Ha vivido toda su vida en un internado, pues su padre prefería tenerla lejos desde que volvió a casarse, haciendo que Peyton se sienta como un error que prefiere mantener oculto. Pero todo va a cambiar, su padre la quiere de vuelta en la ciudad donde es Alcalde. Ella no tiene más remedio que regresar y estudiar la carrera elegida por su padre. Tiene una razón de mucho peso, pese a que ya es mayor de edad.Peyton siente que no encaja en ningún sitio y de repente aparece él, Luke, un joven muy apuesto que hará lo imposible por alejarse de ella, pues odia al alcalde y por consiguiente todo lo que tenga que ver con él y eso incluye a su hija. El problema es que se siente irremediablemente atraído por esa joven de grandes ojos castaños y sonrisa fácil que hace que su mundo sea menos gris.Dos almas heridas que tienen en común su capacidad para superar los problemas. Una es toda luz, romanticismo y esperanza y el otro es oscuridad, pesimismo y negatividad. Dos almas que, juntas, hacen de sus imperfectas vidas una fusión perfecta.  Amor, intriga, superación, sensualidad, pasión y, sobre todo, una historia de amor New adult que te tendrá pegada a sus páginas hasta el final.