Durante varios centenares de años, la crónica de la familia inglesa Marsdon ha sido registrada cuidadosamente por los sucesivos cabezas de familia: nacimientos, matrimonios, muertes. En 1585, se ha registrado la muerte de uno de sus jóvenes miembros, Stephen Marsdon, ordenado monje benedictino, y se especula con la posible relación que existe entre esa muerte y la simultánea desaparición de una muchacha. Este interrogante queda sin respuesta hasta 1968, en que Richard Marsdon llega con su flamante esposa, Celia, a Medfield Place. Verde oscuridad es la historia de un amor prohibido en el siglo XVI y reencarnado en personajes de la época actual. En esta fascinante novela, Anya Seton combina el pasado y el presente con singular habilidad..