Alaric Wilde, esploratore di nobile stirpe, decide di rientrare in patria e scopre con meraviglia di essere diventato famoso e di essere adorato da tutte le donne d'Inghilterra come un eroe. Nella dimora di famiglia, Alaric incontra Willa Everett Ffynche, giovane invece per nulla attratta da lui. Ammaliato dalla bellezza e dalla non comune intelligenza di Willa, l'uomo inizia a corteggiarla. Ma nella residenza dei Wilde ben presto un altro evento giunge a portare scompiglio: è l'arrivo di Prudence, figlia di un missionario che Alaric ha conosciuto tempo prima in Africa. La ragazza dichiara di essere la sua fidanzata…