“Es una novela compleja, sensitiva, profunda y maravillosamente escrita, que se quedará en el corazón de los lectores”.–School Library Journal.Durante toda mi vida me sentí seguro de todo. Tengo al mejor papá que alguien podría pedir. Mi familia, de raíces mexicanas, siempre estuvo ahí. Samantha y Fito, mis mejores amigos, son simplemente eso: los mejores. Al menos para mí.Pero hay algo que me perturba.Y sé que todo está a punto de cambiar para siempre. Tal vez de eso se trate la vida, de cambiar, crecer, arriesgarnos. Pero necesito encontrarle una lógica, un sentido, antes de perderme en mí mismo.¿Quién soy? ¿Por qué me siento así? Espero descubrirlo. Pronto.