Sobre un cantar de gran difusión e intrigante origen que sirve de lugar de encuentro del autor y su público, amor, muerte y destino son los pilares de la ironía trágica en El caballero de Olmedo. Pocas tramas de Lope son más límpidas y sencillas y, sin embargo, más ricas. En la presente edición el profesor Francisco Rico hace un estudio muy documentado del núcleo literario de la comedia y aporta conclusiones nuevas sobre la génesis e historia de la leyenda del Caballero, situando en esas coordenadas la que muchos consideran la obra maestra del teatro de Lope.