Pourquoi est-ce que je suis la personne la moins bronzée de Genovia ? J'aimerais bien savoir aussi combien René a de maillots de bain. A croire qu'il se prend pour un mannequin de chez Speedo... C'est sûr qu'avec toutes ces filles qui hurlaient son nom, sur le port, ça doit lui faire tourner la tête. Est-ce qu'elles seraient aussi folles de lui si elles savaient que je l'ai surpris un jour en train de chanter une chanson de Enrique Inglesias devant le grand miroir de la salle de réception, avec mon spectre en guise de micro ?