Det här är en bok om att hitta den rätta: den som följer dig i vått och torrt, den du inte kan föreställa dig att behöva leva utan. För Ted Flask en ensamstående, medelålders, aningen neurotisk man som aldrig fått rätsida på sina mellanmänskliga relationer heter den rätta Lily. Hon råkar vara en hund. En 12-årig tax, närmare bestämt, som precis blivit diagnostiserad med en hjärntumör.Lily och bläckfisken handlar om Teds och Lilys sista månader tillsammans, och är en bok som förenar realism med fantasi och humor. Det är en berättelse om villkorslös kärlek, djup lojalitet och hjärtskärande förlust, och en rörande skildring om de alldeles särskilda sorts känsloband som bara kan uppstå mellan en människa och ett husdjur. Lily och bläckfisken är Steven Rowleys hyllade, delvis självbiografiska debutroman, som har jämförts med både Berättelsen om Pi och Enzo och konsten att köra fort i regn.