La educación de Henry Adams (1907), recientemente elegida por el consejo de la prestigiosa Modern Library como «la mejor obra de no ficción en lengua inglesa del siglo XX», es la atípica y personalísima autobiografía de un hombre que perteneció a una de las más ilustres familias del patriciado político norteamericano. Biznieto del segundo presidente de la Unión, nieto del sexto, hijo de un congresista y diplomático, Henry Adams nació bostoniano y abolicionista; fue testigo de excepción de acontecimientos decisivos como la Guerra de Secesión, el asesinato de Lincoln o la expansión del ferrocarril; conoció una larga serie de presidentes, de Zachary Taylor a Theodore Roosevelt; y vio, en fin, cómo Estados Unidos dejaba de ser un remoto vástago del puritanismo del siglo XVII y de la Revolución del XVIII para convertirse en una gran potencia mundial del siglo XX. Además de un original estudio sobre la evolución histórica de la sociedad, basado en los principios de la dinámica –masa y energía, fuerza e inercia, atracción y repulsión–, este libro es, ante todo, una búsqueda de la verdad y de un sistema de conocimiento, «el relato de una educación». De hecho, «a la persona o personas que figuran en él se les asignan valores sólo como educadores o educados». Pero, si la reflexión histórica parece concluir en el reconocimiento de una «perpetua victoria de los principios de la libertad y su conversión perpetua en principios del poder», el relato de formación se desarrolla en un mundo sin maestros, casi siempre «necio e ignorante», y que anima tan sólo a «la Persecución de la Ignorancia en Silencio». De una «inmitigable negrura», como dijo Henry James, incisiva cuando no corrosiva, brillante, sutil y radical en pensamiento y estilo. La educación de Henry Adams no es sólo un testimonio privilegiado sino una pieza clave de la literatura moderna.