«-¿Por qué estoy atada? -preguntó Gwenn-. ¿Dónde está Arturo?Una cabeza femenina se inclinó sobre la suya. A contraluz distinguió un rostro joven y amable.-¿Quién es Arturo? -preguntó la mujer-. ¿Tu novio? ¿Un familiar?-Arturo es mi marido, y el rey de Britannia -replicó Gwenn con toda la firmeza que pudo reunir.Le extrañó el silencio con que acogió sus palabras. Y más aún los susurros que vinieron a continuación.-¿Qué ocurre? -consiguió articular-. No es aconsejable conspirar abiertamente en presencia de la reina.-Un caso más -dijo la voz masculina, y emitió un suspiro de cansancio-. Habrá que derivarla a Psiquiatría.»Tras la unión con el Grial, la conciencia de Gwenn viaja al origen de Britannia. Allí comprenderá por fin el secreto de las damas de Ávalon... pero ¿le servirán sus descubrimientos para ayudar a Arturo en su lucha contra Mordred cuando llegue la batalla final?