Representa un documento unico entre las cronicas, de incomparable valor para conocer la concepcion que el hombre andino tenia de si mismo y del mundo que lo rodeaba. La reproduccion de los mas de 400 dibujos debidos al propio cronista aumenta grandemente el valor de esta edicion critica, que va acompanada de materiales complementarios.Por Felipe Guama패n Poma de Ayala (Waman Puma) ; edicio패n cri패tica de John V. Murra y Rolena Adorno ; traducciones y ana패lisis textual del quechua por Jorge L. Urioste.