Cuando la mujer que amas está en peligro el más fiero guardaespaldas sale a la superficie.Romeo siempre ha estado enamorado de Iris, la ex mujer de su mellizo. Por haber sido su cuñada siempre ha mantenido las distancias con ella, aunque la ame. Todo se complica cuando una noche. Iris toca a su puerta y le dice que la proteja, que su vida corre peligro. Le tocará sacar su lado de protector de guardaespaldas para protegerla, aunque dejarse llevar por el deseo que le consume cada vez que la tiene cerca no entra en sus planes ni arriesgarse a perder a su familia por la elección de su corazón tampoco. ¿Qué será más difícil, mantenerla con vida o alejada de él para no caer en la tentación de elegir una vida a su lado?