Cromagonflickan Ayla har vuxit upp till en vacker och modig kvinna när hon drivs bort från den neanderthalklan sin en gång adopterade henne. Utstött och följd av neanderthalarnas förbannelser ger hon sig ut på en vandring som tar henne till en dal där stäpphästarna betar. Med en stäpphäst och ett grottlejon som anförvanter stannar hon i Hästarnas dal. Hon lär sig eldens hemligheter och naturens nyckfullhet och blir en skicklig jägare och medicinkvinna. Men ensamheten förmörkar hennes liv. Som genom ett ödets nyck träffar hon den starke, vackre Jondalar som blir den första man som väcker hennes vänskap - och hennes kärlek.Jean M. Auels romaner om Ayla och hennes levnadsöde för 35 000 år sedan är en av vår tids största boksuccueer. Författarinnan planerar sex romaner i serien.