SOLO IN FUMETTERIA A grandissima richiesta, tornano le avventure della famiglia Joestar in una nuova edizione interamente riveduta e corretta. Assolutamente irrinunciabile per tutti coloro che hanno amato JoJo nella prima edizione! - Nuovo formato - Nuova grafica - Dialoghi riveduti e corretti - Nuovo adattamento grafico - Volumi di OLTRE 300 PAGINE ciascuno Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio. La saga continua con il settimo numero della miniserie Stardust Crusaders: il protagonista è Jotaro Kujo, nipote giapponese di Joseph Joestar, impegnato a combattere contro Dio Brando a colpi di Stand!