Raiul găinilor a fost patru luni în topul vânzărilor editurii franceze Jacqueline Chambon, iar ediția germană a fost declarată, în decembrie 2007, cartea lunii în Germania.   „O metaforă explozivă a temperamentului românesc.” (Kultur Spiegel)  „Dan Lungu, cu un acut simț satiric, îmbrăca proza românească în haine de mare valoare, în contextul literaturii internaționale.” (Wiener Zeitung)  „Chiar dacă romanul mustește de umor, Dan Lungu nu prezintă doar o stradă de provincie din România, ci tabloul unei întregi societăți fisurate, al societății de tranziție.” (Frankfurter Allgemeine Zeitung)  „Dan Lungu trebuie citit de urgență.” (Lire)  „In Raiul găinilor, strada Salcimilor este epicentrul burlesc al neantului, în străfundurile unei mahalale provinciale, și al unui liberalism cu care nu știe nimeni ce să facă. Decît, poate, cărți formidabile!” (Le Figaro Littéraire)  „Strada Salcâîmilor devine, sub pana alertă și incisivă a lui Dan Lungu, o crudă cutie de rezonanță a istoriei și a realității românești. În această lume simplă, unde realitatea nu ajunge decît amuțită și deformată, visul este derizoriu, nimicul cotidian travestit în zvonuri. Iar rîsul, ironia, ca întotdeauna, aici și pretutindeni, exorcizează frustrările.” (La Quinzaine Littéraire)