En mission pour chasser des brigands, Molly, Liam et leurs compagnons tombent sur une monstrueuse créature : la Malbête. Un terrible affrontement à lieu. La troupe parvient à en réchapper mais rentre au village dans un piteux état, des blessés dans ses rangs... Le conseil du village est inquiet : d’où vient ce monstre qui semble né de la magie noire ? Quelle menace représente-t-il pour le village ? Afin d’y voir plus clair et de chercher une protection, une délégation est envoyée sur la mystérieuse île des sorciers. Molly et Liam seront de la partie, l’occasion pour eux de faire connaissance avec Sarah, la jeune sorcière aux corbeaux...