أن سيفان سيفكصوتان صوتكأنك إن متَللبيت ربوللطفل أبهل يصير دمى -بين عينيك- ماء؟أتنسى ردائى الملطخ..تلبس -فوق دمائى- ثياباً مطرزة بالقصب؟إنها الحربقد تثقل القلب..لكن خلفك عار العربلا تصالح..ولا تتوخَ الهرب!لا تصالح على الدم.. حتى بدم!لا تصالح! ولو قيل رأس برأسأكل الرؤوس سواء؟أقلب الغريب كقلب أخيك؟!أعيناه عينا أخيك؟وهل تساوى يد... سيفها كان لكبيد سيفها أثكلك؟جئناك كى تحقن الدم..جئناك. كن يا أمير- الحكمسيقولونها نحن أبناء عمقل لهم إنهم لم يراعوا العمومة فيمن هلكوأغرس السيف فى جبهة الصحراء..إلى أن يجيب العدم.إننى كنت لك.فارساًوأخاًأباَوملك!