Un mundo dentro de otro mundo, me dijo, pero olvidó mencionar que iba a convertirme en la llave que los salvaría, o que los destruiría a ambos.Tras la muerte de mi madre, cinco años atrás, mi padre se desentendió de mí y me envió a la otra punta del país con la única compañía de una de sus ayudantes. Desde ese momento dejé de confiar en la gente. No tenía que haber accedido a regresar a Manhattan, mucho menos cuando fue Stone el que apareció para llevarme de vuelta; un chico siniestro que se había convertido en un hombre con pésimos modales y un tatuaje que parecía tener vida propia. Nadie parecía muy contento con mi regreso, nadie salvo él. Pensaba que tal vez pudiera darme las respuestas que buscaba, que tal vez me enseñaría quién era yo realmente, o quizás me diría que mis desmayos y las extrañas visiones solo era yo perdiendo la cordura.