De monnik van Mokka is het waargebeurde, meeslepende verhaal over een jonge man die zijn eigen Amerikaanse droom najaagt, over de wonderlijke geschiedenis van koffie en over de worstelingen van Jemenitische burgers die zich staande proberen te houden in de oorlog.Mokhtar Alkhanshali groeit op in San Francisco als een van de zeven kinderen van twee islamitische immigranten uit Jemen. Op zijn vierentwintigste werkt hij als portier in een appartementencomplexen raakt na een samenloop van omstandigheden geïntrigeerd door de rijke en fascinerende geschiedenis van koffie en de belangrijke rol die zijn moederland Jemen daarin speelde.Vastbesloten om de oude glorie van Jemenitische koffie in ere te herstellen, besluit hij in de ruige berggebieden van het land op zoek te gaan naar de eeuwenoude plantages, om te leren over de teelt,het branden en de handel in koffie.Wanneer het hem lukt om de lokale boeren voor zich te winnen en de beste koffiesoorten te verzamelen, lijkt het succes binnen handbereik, totdat een burgeroorlog uitbreekt die het land in chaos stort. Saoedische bommen zorgen voor verlaten straten, de wegen door het hele land zijn in handen van milities, de Amerikaanse ambassade sluit. Mokhtar moet op eigen kracht het land zien te ontvluchten met alleen een paar koffers vol koffie, zijn laatste hoop.