Wilayah Arizona, 1871. Dituduh melakukan pembunuhan membuat Rafe McCay hidup dalam pelarian selama bertahun-tahun. Baginya, hidup berarti membunuh atau dibunuh orang-orang yang mengejarnya. Namun ketika Rafe terluka parah dan membutuhkan pertolongan dokter, ia tak menyangka akan disembuhkan oleh Annie Parker, dokter wanita di Silver Mesa, dengan sentuhan tangannya yang ajaib. Karena tak ingin jejaknya terlacak sekaligus masih membutuhkan perawatan, Rafe menculik Annie, membawa sang dokter hidup dalam pelarian.Tak ada yang dapat Annie lakukan selain memastikan sang pelarian pulih dan menepati janji akan memulangkannya ke Silver Mesa. Akan tetapi, seiring waktu ia justru tak ingin berpisah dengan Rafe—tidak setelah ia berhasil membuka hati dan berusaha memahami pria itu. Meski benci mengakui bahwa ia mencintai Rafe, Annie bertekad melindungi dan membersihkan nama pria itu...