Oliver Hamer, afamado publicista y reconocido playboy, se enfrenta a uno de los mayores retos de su carrera profesional cuando un titán mexicano de la industria automovilística se interesa en él para que dirija la campaña publicitaria de su nueva flota de vehículos.  El empresario, famoso por sus variopintas exigencias personales a la hora de cerrar contratos, tiene una única condición innegociable: solo trabajará con Oliver si demuestra ser un hombre centrado, recto y… casado.  Con apenas unos días para poner en marcha la oportunidad profesional que llevaba esperando durante años, Oliver cuenta con su labia y con Frannie, su secretaria: tímida, inteligente y casi siempre invisible, gestiona con gran eficacia tanto la vida laboral como las «andanzas» personales de su jefe.  Con el engaño en marcha, Oliver y Frannie, convertidos ahora en el matrimonio Hamer, viajan a México para satisfacer las excentricidades del empresario del motor y conseguir el ansiado contrato. ¿Serán capaces de convertirse por unos días en un perfecto matrimonio de anuncio?