Éste es un libro que escribí cuando ya era escritora profesional, pero que no salió demasiado bien. En su momento lo envié a un concurso, ni ganó ni fue publicado y, por tanto, se quedó en el cajón. La novela tiene una primera parte más lenta y cotidiana y una segunda parte más fantástica, pero aun así creo que es de mis libros más flojos. Surgió estando yo de vacaciones en un pueblo del Mediterráneo. En un balcón sobre un acantilado había un graffiti que decía: “El mirador de las sirenas”. Quise escribir una historia sobre eso, y éste fue el resultado. Lo cual significa que se necesita algo más que una idea suelta para escribir una novela. Pero de todas las experiencias se aprende, ¿no?