Sophy Noirot è un’abile sarta e donna d’affari. Tuttavia, vendere i magnifici modelli della sua casa di moda è diventato molto difficile dopo il recente scandalo che ha coinvolto la sua famiglia. Risollevare le sorti dell’attività richiede una grande energia, e a Sophy rimane ben poca pazienza per un dissoluto come il conte di Longmore, un affascinante imbranato che pare abbia una sola cosa in mente: levarle i vestiti di dosso! Ma quando sua sorella, la più importante cliente della sartoria, fugge prima del matrimonio, Sophy si ritrova a inseguirla insieme a lui. Scoprendo che Longmore è l’unico uomo in grado di farle perdere la testa…