
  EDIÇÃO REVISADA
  
  Atualizado com novos comentários de Jason Zweig. Prefácio e apêndice de Warren E. Buffett.
“De longe, o melhor livro sobre investimentos já escrito.”– Warren Buffett“Se você tiver que ler um só livro sobre investimentos em toda a sua vida, que seja esse.”— Fortune“Um dos 10 livros que todo o investidor deveria ler.”— Revista Exame“Neste livro, um best-seller com mais de um milhão de exemplares vendidos, Benjamin Graham nos mostra que todo investidor inteligente deve combinar educação financeira, pleno conhecimento de mercado e, acima de tudo, uma visão de longo prazo. Essas são ferramentas fundamentais e de grande valia para quem deseja ter sucesso no mercado de ações.”— Raymundo Magliano Filho, ex-presidente da Bovespa e atual presidente da Magliano Corretora de Câmbmbio e Valores Mobiliários“Com base em sua abordagem, vários discípulos de Graham — com destaque para Warren Buffett, talvez o mais famoso de todos os tempos — ainda hoje praticam esse método com extraordinário sucesso. Apesar de sua ampla difusão no mundo, as lições de Graham mantêm sua validade graças às extremas (e nem sempre racionais) flutuações que acontecem nas bolsas de valores do mundo. Como não há possibilidade real de que tais flutuações deixem de ocorrer, deixo aqui minha mais entusiástica recomendação deste brilhante e claríssimo livro. Bom proveito!”— Eduardo Rocha Rezende, sócio-diretor da Jardim Botânico PartnersMAIOR CONSULTOR DE INVESTIMENTO DO SÉCULO XX, BENJAMIN GRAHAM ensinou e inspirou pessoas de todo o mundo. O conceito de “valor de investimento” protegia os investidores de erros substanciais e os ensinou a desenvolver estratégias de longo prazo, fazendo com que O investidor inteligente se tornasse a Bíblia do mercado de ações desde sua primeira publicação, em 1949.Desde então, os desenvolvimentos do mercado provaram a sabedoria das estratégias de Graham. Ao mesmo tempo em que preserva a integridade do texto original de Graham, esta versão revista inclui comentários atualizados e notas do jornalista econômico Jason Zweig, cuja perspectiva incorpora as realidades do mercado atual, tece paralelos entre os exemplos de Graham e as novidades financeiras, além de ajudar o leitor a aplicar de forma prática os princípios de Graham.Vital e indispensável, este é o livro mais importante que você vai ler sobre como alcançar suas metas financeiras.