Wendy dan Mark terperangah. Iring-iringan kereta mereka diserang rombongan suku Indian. Dalam kekacauan Wendy dan Mark terpental dari kereta, dan tertinggalah mereka di padang stepa. Mereka bertahan hidup sebisa-bisanya. Dalam petualangan di daerah berbahaya ini, mereka bertemu dengan seorang remaja Indian yang sama sekali tak pernah berbicara atau mengeluarkan suara.Diawali dengan kecurigaannterjadilah persahabatan antara mereka, walau pada masa itu sedang terjadi permusuhan antara orang Kulit Putih dan Indian.Siapakah Indian muda itu? Mengapa dia mau bersahabat dengan Mark dan Wendy?