Desesperado por comunicarse con su hijo autista, un hombre inventa un juguete extraordinario, el más bello artefacto concebido jamás por una mente humana. Es algo tan poderoso que puede pasar de la ficción a la realidad para convertirse en un negocio redondo, o hacer de la educación una fiesta, o darle un norte a la aleatoria empresa de la evolución, o mutar en un engendro capaz de manipular la conciencia de la masa: un museo dedicado a las percepciones sensoriales. Al tiempo, Proyecto Piel encierra un tratado poético de los sentidos, una paleta con todos los matices de las cambiantes formas del amor, y la pasarela por donde discurre Lina, el conjunto piernas-rostro-cerebro más armónico de la literatura contemporánea.