Desde su aparición, Cómo defender la fe sin levantar la voz ha ayudado a miles de católicos en todo el mundo a hablar de una manera nueva acerca de su fe en la tertulia del bar, en una reunión de colegas o ante las cámaras de televisión, y a hacerlo sin perder los papeles. Publicado ya en siete lenguas, esta primera edición en castellano se adapta a las circunstancias de la Iglesia y de la opinión pública en España, y se acerca a los países hermanos de América, donde ya trabajan activamente ocho asociaciones de Voces Católicas.Cuando los focos de la controversia se centren en ti, no los apagues ni te escondas. Tómalo como una oportunidad. Cuando la Iglesia sale en las noticias, unos se asombran, otros se indignan y no faltan quienes se escandalizan. No busques un escondrijo: prepárate.El libro desarrolla cómo salir del marco negativo en el que con frecuencia se encasilla a quien habla como católico o representa a la Iglesia, y proporciona las claves para hablar de temas calientes, esos puntos en los que la Iglesia y la sociedad contemporánea parecen chocar de frente."Animo a los laicos a que, después de haberse preparado adecuadamente, sean testigos de la esperanza en los medios de comunicación de nuestro país. Sus razonamientos y sobre todo su actitud abierta, dialogante, constructiva, serán un motivo de curiosidad, que atraerá a muchos a preguntarse por la fe y por la Iglesia".Mons. Carlos Osoro +Arzobispo de Madrid