Sekembalinya ke kampung halamannya, Kate MacKenna mengalami berbagai kejadian yang hampir merenggut nyawanya. Dua di antaranya adalah ledakan bom yang menggemparkan kota kecil yang damai tersebut. Namun, peristiwa ini membuat Kate bertemu kembali dengan pria yang selalu dipikirkannya sekaligus yang membuatnya resah.Dylan Buchanan sedang cuti untuk menyembuhkan luka tembak yang dialaminya. Setelah mengetahui berbagai peristiwa yang menimpa Kate, Dylan menyimpulkan bahwa ada seseorang yang berusaha membunuh Kate. Dylan pun menempatkan diri sebagai pengawal Kate. Kedekatan mereka membuat Kate kesal karena ia tidak ingin Dylan mengetahui perasaannya yang sebenarnya. Kate selalu merasa berdebar-debar ketika berada di dekat Dylan. Sementara itu, Dylan mulai merasakan ketertarikan terhadap Kate sejak Kate menungguinya di RS dulu. Namun, sebelum Dylan mampu mengungkapkan perasaannya, seseorang sudah menculik Kate, dan Dylan harus berpacu dengan waktu sebelum Kate diledakkan untuk ketiga kalinya.Siapakah dalang di balik percobaan pembunuhan terhadap Kate? Apakah yang dilakukan Kate sehingga ia menjadi target pembunuhan? Dan apakah Kate akhirnya bisa mengatasi kecanggungannya dan menunjukkan perasaannya yang sebenarnya kepada Dylan?