Nunca se había visto ningún héroe como el spawn de Todd Mcfarlane.Al Simmons era un agente del gobierno al que asesinaron sus propios compañeros. tras resucitar en lo más profundo del infierno, regresa a la tierra convertido en Spawn, un guerrero que protege a los marginados que viven en los callejones de nueva york. mientras recorre un mundo retorcido en busca de su pasado, debe lidiar con las fuerzas siniestras que lo han devuelto a la tierra, enfrentarse a sus enemigos y forjar insólitas alianzas. y mientras aprende a controlar las extraordinarias habilidades que ahora posee, empieza a comprender el alcance del poder que lo ha traído de vuelta... y también lo que ha dejado atrás. Incluye historias de Neil Gaiman y Dave Sim.Edición original:	Spawn # 9-10, 16-26 USA