Эссеистика Хосе Ортеги-и-Гассета (1883-1955), собранная в настоящей книге, знакомит со взглядами испанского философа на феномен любви. Это не только философия, но и история, психология, наконец, социология любви. В то же время значительная часть работ Ортеги, посвященных природе любви, напоминает разрозненные страницы всемирной Истории женщин. Произведения, включенные в эту книгу, кроме составленного самим философом сборника "Этюды о любви" и эссе "Увертюра к Дон Жуану", публикуются на русском языке впервые.  Содержание  Хосе Ортега-и-Гассет: философия как наука о любви Статья c. 5-24 Этюды о любви  Приметы любви(переводчик: Всеволод Багно) Эссе c. 25-36 Любовь у Стендаля(переводчик: Всеволод Багно) Эссе c. 37-95 Выбор в любви(переводчик: Всеволод Багно) Эссе c. 96-146 К истории любви  Манифест Марселы(переводчик: С. Николаева) Эссе c. 147-156 Читая "Адольфа", книгу о любви(переводчик: Анастасия Миролюбова) Эссе c. 157-164 Любовь и страдание(переводчик: М. Толстая) Эссе c. 165-167 Увертюра к Дон Жуану(переводчик: Анатолий Гелескул) Эссе c. 168-192 Эпилог к книге "От Франчески к Беатриче"(переводчик: М. Толстая) Эссе c. 193-225 Психология интересного мужчины(переводчик: Всеволод Багно) Эссе c. 226-248 Случай Саломеи(переводчик: Кирилл Корконосенко) Эссе c. 249-255 К истории любви(переводчик: М. Толстая) Эссе c. 256-267 Мужское или женское?(переводчик: Кирилл Корконосенко) Эссе c. 268-282 Пейзаж с косулей на заднем плане(переводчик: Кирилл Корконосенко) Эссе c. 283-289 Поэзия Анны де Ноай(переводчик: С. Николаева) Эссе c. 290-301 Размышления о креолке(переводчик: С. Николаева) Эссе c. 302-363 Суждение Ольмедо(переводчик: С. Николаева) Эссе c. 364-372 Пролог к "Ожерелью голубки" Ибн Хазма де Кордова(переводчик: С. Николаева) Эссе c. 373-398   Комментарии Комментарии c. 399-413