Luz Acaso es una solitaria y misteriosa mujer de mediana edad que decide acudir a un taller literario para que un profesional escriba la historia de su vida.Alli conocera a Clvaro Abril, un joven escritor de cierto prestigio que vive obsesionado con la idea de su hipotetica adopcion al nacer. Sera Clvaro elencargado de escribir la vida de Luz y, a traves de las conversaciones entre ambos, vamos descubriendo que sus vidas poseen sorprendentes puntos en comun. De este modo la intriga ira aumentando hasta introducir al lector en la tela de arana que, lentamente, van tejiendo los protagonistas. La soledad y sus enganos, los interrogantes sobre la verdad o la falsedad de los deseos, la obsesion y la angustia ante lo desconocido y las deudas pendientes del pasado, constituyenalgunos de los ejes argumentales de esta deslumbrante novela. La prosa agil y el poderoso talento narrativo de Juan Jose Millas brillan con luz propia en Dos mujeres en Praga, ganadora por unanimidad del VI PremioPrimavera. Una novela de intriga apasionante que nos invita a contener la respiracion y a vislumbrar los territorios ocultos, y casi siempre negados, dela existencia.