Samen met Brittany, de wetenschapper Jefferson Taylor en haar familie gaat Jody met een kleine boot op zoek naar dolfijnen in de Orinoco-rivier in Venezuela. Jody weet niet wat ze meemaakt: dolfijnen die tussen de bomen van de jungle door zwemmen, in plaats van op volle zee. De dieren gedragen zich anders en zien er ook heel anders uit dan de zeedolfijnen. Voor Jody maakt dat niets uit. Wanneer een van de boto's, zoals de rivierdolfijnen ook worden genoemd, in gevaar verkeert, komt ze meteen in actie.