A Gomez Jattin le importa, de modo casi literal, internarse en sus textos, adoptar la identidad que estos le conceden; vive el ensimismamiento, y da vueltas en torno a pasiones elementales y complejas. Con la compilacion de sus libros y poesias sueltas, esta antologia acerca a los lectores a un autor excepcional en la historia de la poesia latinoamericana. Su terrible y asombrosa historia es, si se quiere, la puerta de entrada al conocimiento de una obra de tematica restringida pero cada vez menos extrana y mas arraigada en la sensualidad contemporanea.