"En 1912, seis meses después de que Robert Falcon Scott y cuatro de sus hombres perecieran en la Antártida, Valerian Albanov, un navegante ruso de treinta y dos años, se enrolóen una expedición que resultaría aún más dramática. La incompetencia del capitán, la carencia de cartas náuticas esenciales, la escasez de combustible y la falta de provisionescontribuyeron a agravar la situación del Santa Ana.Año y medio a la deriva rumbo al norte fue el destinode veintidós hombres y una mujer! En enero de 1914,Albanov y trece de sus compañeros, convencidos de quejamás se librarían del hielo, abandonaron el barcoarrastrando trineos y kayaks por el mar helado. Cuatrocientos kilómetros en continuo peligro, soportando ventiscas, témpanos de hielo, ataques de osos polares y morsas, hambre, enfermedades y amotinamientos-Asombroso es que alguien del grupo sobreviviera. Milagrosoque Albanov escribiese un diario durante su odiseade noventa días. Su narración inquietante y apasionadamantiene al lector en vilo hasta la última página."