Cuando Mohandas era un niño pequeño, su madre le inculcó valores hindúes de la no violencia. Estudió Derecho en Inglaterra. Luego, en Sudáfrica, pudo comprobar la gran injusticia que sufría el pueblo indio por parte de los colonos blancos y se hizo activista. Organizó a la gente para desafiar pacíficamente las leyes injustas, pero fue arrestado y encarcelado. Uno de sus principales objetivos era que los indios de Sudáfrica y de la India tuvieran derecho al voto. Hoy Gandhi es recordado como el «padre de la India»: un líder pacifista que luchó por la libertad.