Adam Olivier é o guitarrista solo da mundialmente famosa banda Four River. Melhor amigo de Rohan, o vocalista e primeiro Cobiçado da RPTV, foi convidado para protagonizar a segunda temporada do reality show que dividiu opiniões no Brasil.É um homem desconfiado e fiel aos princípios que seu pai lhe ensinou. Também é amigo e companheiro. Mas uma de suas características também é um de seus defeitos: o músico guarda seus problemas para si.O que seu melhor amigo faria se desconfiasse de sua paixão secreta pelas mulheres dele? O que o mundo diria se compartilhasse que tem em seu passado um abandono? Uma morte?Seu maior desejo é se apaixonar por alguém que não seja de ninguém. O que não espera é começar o programa descobrindo que todas as candidatas escondem seus rostos e corpos, tornando sua escolha ainda mais difícil.Vinte e quatro Misteriosas lutam por seu coração, mas será ele capaz de entregá-lo?