Di balik segala kekacauan yang dibuatnya, Georgette selalu mempunyai tujuan. Untuk melawan perilaku arogan dari pria angkuh seperti Lukas. Ia bertemu fotografer tampan yang terkenal itu setahun sebelumnya. Dalam momen yang begitu memalukan.Georgette terpaksa menurut saat ayahnya memberikan syarat agar proyek rumah singgah yang ia perjuangkan disetujui. Ia harus bekerja sebagai asisten Lukas dalam pemotretan di Afrika selama dua minggu.Dua minggu yang cukup untuk membuat Lukas meradang. Segala yang dilakukan Georgette tidak pernah benar di mata pria itu. Semua kelemahannya terkuak di depan pria itu. Terutama saat ia tersadar, justru sikap tak acuh Lukas yang membuatnya jatuh cinta.