Genevieve McInnis è rinchiusa nel maniero dei McHugh, prigioniera di un crudele pazzo che ha fatto di tutto per umiliarla. Quando Bowen Montgomery conquista la fortezza, la rude sensualità dell'uomo risveglia in lei il desiderio segreto di cedere alla tentazione delle sue carezze. Bowen, che affronta i più feroci nemici, non è però preparato ad affrontare questa donna attraente che cattura il suo cuore. Si lascia incantare dalla determinazione, dalla bellezza inusuale e dalla forza incrollabile di lei. Ma ci vorrà molto più delle arti di un seduttore per conquistarla. Se vuole amare Genevieve, Bowen dovrà affrontare la scelta più difficile...