Dopo otto anni di grigio matrimonio, i cuori di lord e lady Hammond sembrano sprofondati nell'indifferenza più totale, mentre le malelingue fanno ostinatamente a gara per scoprire le cause che hanno compromesso quel matrimonio fin dal principio. Dal canto suo, lady Viola ha imparato a diffidare dell'aitante visconte John Hammond e si è costruita una corazza capace di proteggerla dal rapinoso amore che un tempo l'aveva sedotta. Troppo presto però le si era palesata davanti l'infame verità: John l'aveva sposata solo per i suoi soldi. Viola aveva così deciso di cacciarlo dal proprio cuore e dal proprio letto. Ma improvvisamente, una sera di marzo…