هناك ثلاثة أنواع من الرحلات: أن تسافر أو أن تقرأ الكتب أو أن تقرأ كتب الرحلات .. وهناك فرق بين أن تسافر لتري البلاد وأن تسافر لتعرف الناس، والذي يسافر كثيرًا يعرف الكثيرين ولكنه يصادق القليلين، وكثيرون راحوا وجاءوا .. وجاءوا كما راحوا لم يتغير منهم شيء، وسبب ذلك أن نفوسهم صماء لم تنفتح علي شيء، والمثل يقول «حمار سافر فلن يعود حصانًا»؛ ولهذا كانت كتب الرحلات في أعماقنا وأعماق الآخرين وأعماق الدنيا؛ ولذلك كانت أروع الرحلات هي التي نقوم بها في رحلات الآخرين نري بعيونهم ونسمع بآذانهم، نرتمي في أحضانهم ونمشي علي الدنيا معًا.