Livro didático estabelecido na Escola Hogwarts de Magia e Bruxaria desde sua publicação, a obra-prima de Newt Scamander foi entretenimento das famílias bruxas através de gerações. ANIMAIS FANTÁSTICOS E ONDE HABITAM é uma introdução indispensável às criaturas mágicas e ao mundo bruxo. Os anos de viagens e pesquisas de Scamander criaram um volume de importância incomparável. Algumas das criaturas serão familiares aos leitores dos livros de Harry Potter – o hipogrifo, o basilisco, o rabo-córneo húngaro... outras surpreenderão até mesmo o mais apaixonado dos magizoologistas amadores. Mergulhe nesta leitura para descobrir os curiosos hábitos das criaturas mágicas ao redor dos cinco continentes... O dinheiro arrecadado com este livro estará disponível para as instituições de caridade que trabalham para melhorar a vida de crianças e jovens. 20% da receita será destinada à Comic Relief e 80% à Lumos.Comic Relief é uma instituição de caridade registrada no Reino Unido com os números 326568 (Inglaterra/País de Gales) e SC039730 (Escócia). Lumos Foundation é uma instituição de caridade registrada no Reino Unido com o número 1112575.