La primera edición de Tiempo de silencio apareció en Biblioteca Formentor, Seix Barral, en 1961 y alcanzó casi inmediatamente una extraordinaria resonancia crítica. Ha sido traducido al ingles, al francés, al italiano, al alemán, al holandés, al portugués, al sueco, al checo, al rumano, al finlandés, al danés y al polaco. Dondequiera ha sido señalada como una obra excepcional. Tiempo de silencio transcurre en Madrid precisamente durante el otoño de 1949. A partir de un accidente estúpido y de sus consecuencias —no por evitables menos determinadas— el autor nos muestra con ojo irónico el panorama complete de los estratos sociales de la ciudad. Lo más significativo del libro, no obstante, es su decidido y revolucionario empeño por alcanzar una renovación estilística a partir —ya que no en contra— del monocorde realismo de la novela española de la época en que apareció. La presente edición tiene carácter definitivo, por cuanto en ella se han restituido al texto la plena totalidad de las supresiones que había forzado a introducir en él la censura del anterior régimen español en sus diversas formas. Parte de tales supresiones habían sido ya subsanadas de modo paulatino en precedentes ediciones; pero solo en la presente el lector tundra acceso a la integridad del texto tal como fue originariamente redactado por el novelista.LUIS MARTÍN-SANTOS nació en Larache (Marruecos) en 1924. Cursó la carrera de Medicina en la Universidad de Salamanca y se doctoró por la de Madrid en 1947. Residente en San Sebastián desde 1929, en 1951 pasó a dirigir el sanatorio psiquiátrico de dicha ciudad. En 1964 falleció en Vitoria a consecuencia de un accidente de automóvil. Es autor de los ensayos Dithey, Jaspers y la comprensión del enfermo mental (1955) y Libertad, temporalidad y transferencia en el psicoanálisis existencial (Seix Barral, 1964). Póstumamente se han reunido diversos textos suyos en el libro misceláneo Apólogos (Seix Barral, 1970), y ha aparecido su inacabada novela Tiempo de destrucción (Seix Barral, 1975).