Le 12 juin 2016 à Orlando, en Floride, 49 personnes furent assassinées en raison de leur identité sexuelle. Aujourd'hui, le monde des comics se réunit pour soutenir les survivants et honorer la mémoire des victimes de l'attentat du Pulse. Auteur(e)s et artistes du monde entier, inspirés par cet événement tragique, livrent dans ce recueil des histoires inédites. Ils y expriment leur tristesse et leur compassion, leur frustration et leur espoir. En rendant hommage aux victimes, aux survivants et à leur famille, ils transmettent un message universel de paix et de tolérance. Initié par l'auteur Marc Andreyko et l'éditeur IDW Publishing, avec l'aide de DC Comics, LOVE IS LOVE inclus également de nombreux personnages bien connus du monde des comics, comme Supergirl, Batman, Le Spirit de Will Eisner, Southern Bastards, Batwoman, Kevin Keller d'Archie Comics, Harley Quinn, et bien d'autres... L'intégralité des bénéfices issus des ventes de ce livre seront reversés à des associations LGBT.