La princesa de la literatura latinoamericana, está de regreso con la historia el legendario amor entre el conquistador Hernan Cortés y su intérprete, la india Malinalli.  FonoLibro se enorgullece en presentar la nueva novela de la laureada escritora mexicana Laura Esquivel, Malinche, narrada por la laureada estrella mexicana Lucia Méndez. Cuando Malinalli conoce a Cortés asume que se trata del propio Dios Quetzalcóatl que regresa a liberar a su pueblo. Los dos se enamoran apasionadamente, pero este amor pronto es destruido por la desmedida sed de conquista, poder y riqueza de Cortés. A lo largo de la historia de México Malinalli/Malinche ha sido conocida por su traición al pueblo indio. Pero recientes investigaciones históricas han mostrado que Malinalli fue la mediadora entre dos culturas, la hispánica y la americana nativa; y entre dos lenguas, el español y el náhuatl. Lo que Esquivel ha hecho aquí es desafiar la mitología tradicional mediante un retrato muy temperamental del Adán y la Eva de la cultura mestiza, Cortés y Malinalli, con la caída del imperio azteca como telón de fondo. Contada con el lirismo de la tradición cantarina y pictórica del náhuatl, Laura Esquivel nos brinda un mito fundacional de la cultura híbrida del Nuevo Mundo y una extraordinaria historia de amor.