Kafka, una de las figuras más significativas de la literatura del siglo xx por la sorprendente modernidad de los temas que aborda en su obra y el enfoque que les da, escribió La metamorfosis a finales de 1912, en poco más de dos semanas. En esta novela aparecen tratados de una manera simbólica los problemas de la soledad, la frustración, la arbitrariedad y la angustiosa sensación de culpa que experimenta el individuo al verse amenazado por unas fuerzas desconocidas y superiores que no alcanza a comprender ni puede controlar.En la presente edición, además de La metamorfosis, se incluyen otros dos relatos —La condena y En la colonia penitenciaria— que el propio Kafka planeó en algún momento publicar juntos bajo el título Castigos, aunque nunca lo llegó a realizar. El nexo entre los tres relatos es la problemática relación entre la autoridad, representada por el padre o el poder autoritario, y el individuo, ya sea el hijo o un hombre cualquiera, así como el castigo que esa desigual relación siempre conlleva.