Isabella hade en plan med sitt liv gifta sig med sin ungdomskärlek Mark och leva lyckligt resten av sina dagar. Men vad händer när allt sätts på sin spets och det som verkar perfekt riskerar att falla samman? När Isabella far hemifrån för att julhandla kan inget förbereda henne på vad som ska hända, att livet kommer förändras för alltid på bara en sekund. Allt detta på grund av en enda händelse som skakar om hela hennes liv. När det blåser upp till storm är första delen ur serien När livet brinner.