El Torem, ¿una mentira histórica o una realidad mágica? Los Buscadores se han dedicado durante décadas a intentar resolver ese misterio. Dave Marshall prosigue con la búsqueda de su abuelo sin saber que poco a poco se verá envuelto en una trama de engaños y mentiras tejida por acaudalados comerciantes sin escrúpulos, que volverá a ponerle en riesgo de muerte. Se verá obligado a hacer frente a nuevos y peligrosos enemigos, como el terrible Agraciado conocido como Jackal, el Caníbal. Aunque también forjará peculiares alianzas en el camino. Mientras, el rey Magnus y su cohorte continúan investigando una serie de misteriosos asesinatos ocurridos a lo largo de todo el reino de Ravencros, en los que se ha repetido una constante, junto a cada cadáver aparece un solitario trébol. Y es que la más mínima acción, por insignificante que parezca, puede tener sus consecuencias en el futuro. Pero en los planes de Fuego nada es insignificante, ya que todo está planeado al milímetro. Oscuras fuerzas se alzan contra el reino de Ravencros, y sin saberlo, el Buscador Dave Marshall está en el centro de todo. La vida de un Buscador no es fácil. Y menos, para un Marcado