Burnout, el síndrome de estar “quemado” por el trabajo, es un fenómeno al cual se enfrentan cada vez más profesionales de todos los sectores, por lo que se ha vuelto un tema que cobra relevancia en las empresas o instituciones públicas y privadas. El engagement, por otra parte, es un ideal al que todos, profesionistas y empresas, aspiran, pues supone un estado de bienestar general, que se traduce en mayor productividad. ¿Cuáles son las razones por las que un profesional se “quema” con el trabajo? ¿Cómo promover actitudes que lleven al engagement? En esta obra, la doctora María Beatriz Quintanilla Madero explica y describe las claves para entender estos fenómenos y desarrollar una cultura de trabajo más saludable.