Klaras morbror har gått bort och lämnat sin veterinärpraktik till henne. I sex månader måste hon få det att fungera för att få sitt arv. Ska hon riva upp hela sitt liv i stan för att driva en klinik som knappt går runt – som dessutom ligger i Österby, byn där hon växte upp? Hon bestämmer sig för att ta chansen. Men uppdraget blir svårare än hon kunnat föreställa sig, inte minst eftersom hennes ungdomskärlek Axel finns där. Klara inser snart att hennes hjärta klappar inte bara för Axel, utan också för byn hon en gång kallade hemma.