Sakuragi. Au collège, Hanamichi Sakuragi s'est fait jeter par 50 filles. Il est ensuite entré au lycée, mais il est resté sous le choc du refus de la 50ème fille qui lui a répondu : « Je suis amoureuse d'Oda du club de basket. » C'est alors qu'est apparue l'âme salvatrice : Haruko Akagi. Il a suffit que, dans le couloir de l'école, elle lui demande : « Tu aimes le basket ? » pour que son coeur s'enflamme. Les choses ne sont malheureusement pas si simples puisqu'elle est amoureuse d'un garçon qui ne le sait pas: Kaede Rukawa. Ce garçon, véritable as du basket-ball du collège, va devenir le grand rival de Sakuragi.