No vienes a este mundo, surges de el. Eres un sintoma del estado del Universo; una parte integral del cosmos. Todo lo que viene a ti es el regreso de todo lo que ha salido de ti. Cuando dejas de pensar, descubres que estas en un eterno aqui y ahora.Hay que ser muy sencible para descubrir la linea de menor resistencia, el camino o la corriente. Quien lo logra, consigue fluir. Cualquier vision que se tenga del mundo no es mas que una manera de ver las cosas. Y existen infinitas maneras de ver. Imagina a Dios Madre en lugar de Dios Padre. Y en vez de una luz resplandeciente, una obscuridad impenetrable de la cual surge todo. OM.He aqui una nueva meditacion postuma del gran Alan Watts, cuya obra se agiganta y va ganando millones de lectores en todo el mundo.