El tiempo pasa en la vida de Paula. Nuevas experiencias, nuevos amigos, nuevas dificultades. . . la distancia es mal rival para el amor. Tendrá que tomar decisiones importantes, pero ninguna de ellas será fácil. Y menos después de todo lo que pasa en Londres. . . Álex está empeñado en convertirse en un gran escritor, aunque tiene otras cosas en su mente que le preocupan. Diana y Mario, por su parte, se verán envueltos en situaciones al límite donde deberán elegir cuál es la mejor opción. Las Sugus ya no existen, pero. . . ¿algún día podrían volver a unirse? En aquellos días de diciembre, parece muy complicado. . . Cállame con un beso.