Un thriller geniale, da non perdereAutrice del bestseller Gli occhi neri di SusanHa pianificato questo momento da quando aveva solo dieci anni.Ossessivamente, metodicamente, ha previsto ogni dettaglio, si è immaginata ogni possibile scenario. Adesso è quasi certa che l’uomo che ha rapito e ucciso sua sorella sia seduto sul sedile del passeggero proprio accanto a lei. Carl Louis Feldman è un fotografo e sostiene di non avere alcun legame con la serie di omicidi avvenuti in Texas molti anni prima, ma una scatola di vecchie fotografie fa sospettare il contrario. Determinata a scoprire la verità, la ragazza l’ha convinto a seguirla in un viaggio di dieci giorni, loro due soli. Chi è davvero Carl Louis Feldman? Ha veramente ucciso sua sorella? È un impostore o un uomo dal cuore spezzato? Un artista o un pazzo? O, magari, a essere pazza è la ragazza seduta al posto di guida…Ai primi posti delle classifiche in ItaliaTradotta in 18 PaesiL’uomo che siede in macchina con lei è l’assassino di sua sorella?«Una trama formidabile, accompagnata da una scrittura di grande qualità e un ritmo serrato.»The Times«Un thriller magistrale, concepito in modo geniale e scritto meravigliosamente. Da non perdere.»The Washington Post«Una perla preziosa. Una trama ricca e abilmente descritta. I colpi di scena sono assolutamente sorprendenti.»The Boston GlobeHanno scritto di Gli occhi neri di Susan:«Una magistrale unione di più generi. Potrebbe diventare un film grandioso, ma sarebbe un peccato rinunciare alla scrittura evocativa di Julia Heaberlin.» The Sunday Times«Uno splendido viaggio, guidati dalla scrittura potente dell’autrice. I colpi di scena sono impossibili da prevedere e la sensazione è quella di essere seduti con i personaggi in macchina.»The Washington PostJulia HeaberlinNata in Texas, è una giornalista pluripremiata, che ha lavorato per varie testate locali («Fort-Worth Star Telegram», «The Detroit News» e «The Dallas Morning News»). Con Gli occhi neri di Susan è arrivata in vetta alle classifiche degli Stati Uniti e presto dal suo romanzo sarà tratto un grande film. Chi ha ucciso mia sorella è il secondo libro pubblicato dalla Newton Compton. Vive a Dallas.