Sabrina, a bruxinha adolescente… mas como você nunca viu!Às vésperas de seu aniversário de 16 anos, a jovem feiticeira Sabrina Spellman encontra-se em uma encruzilhada, na qual é obrigada a escolher entre um destino sobrenatural ou seu namorado humano, Harvey. Mas Madame Satã, uma antiga e mortal inimiga de sua família, chegou a Greendale e já colocou a jovem bruxa em sua mira. Sabrina conseguirá enfrentar esse desafio ou sua carreira como bruxa e sua vida escolar terminarão de maneira abrupta?O roteirista vencedor do prêmio Harvey, Roberto Aguirre-Sacasa (Archie: Mundo dos Mortos, Riverdale), e o desenhista Robert Hack (Doctor Who, Arquivo X) apresentam esta empolgante e chocante reinvenção das origens ocultas da Bruxinha Adolescente, em uma trama capaz de arrepiar a espinha.Uma obra-prima do terror, criada por dois astros dos quadrinhos, em uma incrível edição de histórias inéditas!"Um estudo de personagem psicologicamente complexo." (IGN)"Violenta, sombria e enervante, Sabrina tem tudo para agradar os fãs de terror." (UPROXX)