"Es una verdad universalmente reconocida que un zombi que tiene cerebro necesita mas cerebros". Así empieza "Orgullo y prejuicio y zombis", una version ampliada de la clasica novela de Jane Austen, solo que con escalofriantes escenas de zombis que siembran el terror y devoran a seres humanos. Cuando esa misteriosa plaga llega a la apacible poblacion inglesa de Meryton y los difuntos empiezan a resucitar convertidos en temibles muertos vivientes, la intrepida heroina Elizabeth Bennett tendra que acabar con la amenaza y, al mismo tiempo, evitar que la llegada del altivo y arrogante senor Darcy la distraiga de su empeno. Reescritura en clave de solfa de un clasico fundamental, Orgullo y prejuicio y zombis es una comedia deliciosa, aderezada con civilizadas peleas entre los dos jovenes enamorados y otras mas violentas en el ensangrentado campo de batalla donde Elizabeth libra una guerra sin cuartel contra legiones de zombis que se alimentan de seres humanos. Orgullo y prejuicio y zombis, con sus desenganos amorosos, sus duelos, su canibalismo y sus cadaveres putrefactos, transforma una obra maestra de la literatura mundial en algo que realmente desearemos leer.