Leah Telchian en Stefan Lentan staan op het punt om de wereld te veranderen: ze hebben een poortstation ontworpen. Dit wonder van technologie en magie stelt je in staat om met één stap in een ander land of een ander werelddeel terecht te komen.Als ze met de hulp van Leahs steenrijke grootvader Kain de kans krijgen om hun idee voor het poortstation werkelijkheid te laten worden, grijpen ze die met beide handen aan. Ze hebben budget voor de beste computers, technologie en vooral het beste kristal, omdat ze zich zo dicht bij de beroemde kristalmijn van Haen bevinden. Het lijkt allemaal perfect, maar de concurrentie is niet vies van sabotage en Leahs grootvader begint zich steeds vreemder te gedragen.Wat voor offers zullen ze moeten brengen om de wereld een nieuw magisch-technologisch tijdperk in te leiden?