Trisha tidak pernah suka dengan Grey, MVP tim futsal sekaligus cowok paling berisik yang pernah dia kenal. Namun, semuanya berubah saat cowok itu mendampinginya pada waktu paling sulit dalam hidupnya, yaitu saat teman satu kos sekaligus sahabatnya, Lely, terbunuh akibat gang rape. Bersama Grey dan teman-temannya, Trisha mulai menyelidiki satu per satu orang yang menjadi sasaran kecurigaan mereka. Pertama, Johan si anak bekas tim futsal yang mendadak muncul di TKP. Kedua, Mariko—teman satu kos yang misterius dan mengaku-aku sebagai pacar Johan. Lalu tiba-tiba Tari, sahabat Trisha yang lain, mendadak bertingkah aneh.Sebenarnya kejadian apa yang ada di balik pembunuhan Lely? Kemudian terjadi gang rape berikutnya. Kejadian itu membawa Trisha lebih dekat dengan Erika Guruh dan teman-temannya. Akibatnya dia berhasil menemukan kaitan antara Erika Guruh dan Si Makelar yang disebut-sebut oleh Grey dan teman-temannya. Yang jadi pertanyaan, benarkah pelaku dari serangkaian pembunuhan keji di kampus mereka adalah Si Makelar, sekutu dari Erika Guruh dan juga sahabat Trisha yang bernama Valeria Guntur?