Paulita anda muy preocupada. Su abuelita, que vio el documental de Al Gore, "Una verdad inconveniente", le ha explicado lo que está pasando con el planeta Tierra, que se encuentra enfermo, debido a la contaminación ambiental, a la deforestación y al calentamiento global. Entonces Paulita quiere hacer algo; para empezar, contárselo a sus compañeros de clase y luego, entre todos, reunir ideas que ayuden a parar el deterioro de la vida en el planeta y, de manera especial, de su país, República Dominicana."