Geen land ter wereld dat zo als voorbeeld dient als Amerika. We volgen de politiek, media en gadgets daar op de voet. We kennen New York en Hollywood uit de films, en staan in de rij voor Starbucks en de nieuwste iPhone.Maar toen Arjen van Veelen naar St. Louis, Missouri verhuisde, trof hij een heel ander Amerika: een steenrijk derdewereldland.Hij was erbij toen om de hoek de rellen in Ferguson uitbraken, toen Donald Trump campagne voerde, toen ‘s nachts werd geprotesteerd tegen wapengeweld. In de gevaarlijkste stad van Amerika zag hij hoe ongelijkheid, segregatie en racisme de Verenigde Staten tekenen - én mensen zich daartegen verzetten. In dit fantastisch geschreven boek toont meesterobservator Arjen van Veelen Amerika zoals je dat zelden ziet - en brengt het verrassend dichtbij.