Een stuk hout, afkomstig van een boom in Palestina, wordt gebruiktvoor de kruisiging van de profeet Jesjoea. Het hout blijktover magische krachten te beschikken: het kan praten en hetwekt een bijzondere lust op bij wie het aanraakt. Wanneer eentoneelmeester die op zoek is naar een stut voor zijn decor hethout meeneemt, is dit het begin van een spectaculaire reis. Hetstuk hout komt terecht bij de Romeinse keizer, orthodoxe monniken,de Russische tsaar, mohammedaanse geleerden, uitvinders,de paus, fascisten en communisten, schilders, wetenschappersen terroristen. Het maakt onderweg kennis met beroemdeteennagels, lijkwaden en voorhuiden. De reis duurt meer dantweeduizend jaar.Johan de Boose neemt, via het hout als ooggetuige, de lezer meenaar de markantste gebeurtenissen van de Europese geschiedenis.Dat het hout bij alles zo zijn bedenkingen heeft, zorgt voor een aangenaam ironische toets.