Rina sedikit beruntung. Ayahnya tidak lama menjadi pengangguran karena secara tiba-tiba diterima bekerja di sebuah puri kuno milik seorang bangsawan. Malah lebih dari itu. Sang Bangsawan ingin mengasuh Rina agar bisa menjadi pemain sandiwara yang hebat. Rina diharapkan bisa menjadibpemenang dalam perebutan 'Piala teater puri Valckenteyn' yang telah dipegang selama tiga generasi oleh keturunan bangsawan aneh itu. Mengapa Rina yang dipilih? Menjelang diadakan pemilihah pemain teater terbaik, sang bangsawan mendapatkan musibah. Cucunya yang diharapkan bisa memenangkan piala menjadi korban kecelakaan di laut. Sang cucu menjadi bisu seketika karena melihat kedua orangtuanya ditelan ombak. Untuk menggantikan kedudukannya, Sang Bangsawan memilih Rina. Rina menjumpai banyak keanehan selama tinggal di puri.