Indiferentes a um mundo mágico criado pelos Doze Deuses que se mantém repleto de fadas, sereias, lobisomens e todos os tipos de seres místicos que conhecemos apenas de trechos dos livros do Harry Potter, as irmãs Jaci, Anahí, Potira e Kaolin tem como a preparação para a faculdade dos sonhos no ano seguinte a sua única verdadeira preocupação. Vivendo na capital do Pará, Belém, com o pai que as adotou, as quatro garotas esperavam qualquer coisa - menos serem inseridas da noite para o dia (quase que literalmente) em mundo paralelo ao que conhecem, descobrindo com surpresa, e com uma pitada de familiaridade, as suas verdadeiras origens e histórias de vida: são, na verdade, bruxas com poderes relacionados aos quatro elementos, Água, Ar, Terra e Fogo, e de bônus ainda carregam consigo poderes mágicos dos quais nunca tiveram nenhum conhecimento. Elas encontram-se inseridas em uma jornada perigosa e secreta que vai aflorar todos os seus piores medos, trazer à tona mentiras do passado e apresentá-las a um mundo completamente novo e assustador. Sangue é derramado, almas são desfeitas, guerras são armadas e uma nova era começa no primeiro volume da série Witches.