“Blake é um precursor, um vidente do mundo moderno, um revolucionário, um defensor do individualismo, da liberdade sexual, de um papel mais relevante para a mulher – e sua poesia influenciou poetas de grande importância para o avanço das concepções e técnicas poéticas, como Walt Whitman e Dylan Thomas, para ficarmos só aí.” Ivo BarrosoNa edição original de O casamento do Céu e do Inferno, publicada em 1790, Blake revolucionou a técnica de impressão: a obra foi composta a partir de chapas coloridas com desenhos e vinhetas circundando o texto. Dessas, se conhecem hoje apenas nove cópias.O livro ataca a ortodoxia religiosa, política, social e literária, propalando enfaticamente seus princípios pessoais. É a primeira obra inglesa em versos livres, uma história condensada da origem e crescimento da ortodoxia no mundo e uma promessa de revolta iminente.