Cuando el conde Abrino está a punto de morir, le pide a Bodius, el mejor de sus caballeros, que lleve de vuelta al castillo a su hija Auria. Tres años antes, acusada de brujería, la joven decidió recluirse en un solitario torreón conocido como el Nido del Cuervo. A pesar de que Bodius consigue encontrar a la bella joven, el conde fallece antes de que ambos regresen. Auria es la legítima heredera del castillo, pero el temible Osio consigue arrebatárselo antes de que pueda reclamarlo. ¿Conseguirá la unión de Bodius y Auria vencer a la avaricia?