Dopo aver vissuto quattro anni nel ricordo del marito che l'ha abbandonata a Edimburgo la sera stessa delle nozze, Anna scopre dai giornali che questi è ritornato a Londra e decide di presentarsi nella sua ricca dimora, desiderosa di rivendicare il diritto di avere un figlio. L'incontro tra Anna e Liam, lord Lockwood, scatena ricordi di vecchie promesse non mantenute e un'incontenibile passione, che finalmente fa esplodere l'amore. Ma un segreto inconfessabile incombe sulla vita di Liam. Riusciranno la pazienza e la perseveranza di Anna a liberarlo per sempre dalle sue paure?