Febrero, 1939. Barcelona. Raybould Marsh, agente del Servicio Secreto de Inteligencia británica, trata de reunir información sobre el febril rearme alemán en territorio español cuando se topa con una mujer de cuya cabeza salen unos extraños cables. Agosto, 1939. Londres. El MI6 británico descubre la existencia de soldados alemanes con habilidades «sobrenaturales». Sus poderes son tan increíbles como mortíferos. A partir de ese momento Raybould Marsh se convierte en el responsable de impedir la inminente invasión nazi. En un intento desesperado se reunirá con los brujos que apoyan, en la sombra, a las fuerzas británicas. Sin embargo, el precio que habrá de pagar para vencer al enemigo será muy superior al que había imaginado…