"Minerva era la diosa romana de la sabiduría y de las artes de la guerra. William McGonagall es considerado el peor poeta de la historia británica. Este nombre tenía algo que me parecía irresistible, al igual que la idea de que una mujer tan brillante pudiera ser pariente distante del ridículo McGonagall." - J.K. Rowling Pottermore Presents es una colección de historias breves de J.K. Rowling de los archivos de Pottermore que se publicaron originalmente en pottermore.com que incluyen nuevos contenidos exclusivos. Gracias a estos libros electrónicos con los textos recopilados por Pottermore conocerás detalles más allá de las historias de Harry Potter; en ellos, J.K. Rowling nos habla de las cosas que la inspiran, de muchos detalles de las vidas de los personajes y de algunas sorpresas de la comunidad mágica.En este libro encontrarás relatos de agallas, adversidad y aficiones arriesgadas que retratan a dos de los personajes más valientes y legendarios de la serie de Harry Potter: Minerva McGonagall y Remus Lupin. J.K. Rowling también nos deja entrever algunos detalles de la vida de Sybill Trelawney y además te encontrarás con el temerario amante de las bestias mágicas Silvanus Kettleburn.