Un viaje con sus amigas para celebrar el final de una etapa: sus estudios universitarios; pero, un imprevisto de última hora, cambió sus planes. Viajar sola tampoco estaba mal… o eso creía Cleo hasta que coincidió con el guía más maleducado y borde que había en Egipto. Vale, también estaba bueno, muy bueno… estaba cañón, pero eso no era lo importante. Abel era insufrible. Cada vez que se dirigían la palabra, acababan discutiendo, y cada vez que estaban juntos en la misma habitación, las chispas saltaban. Se rehuían y se encontraban. Se evitaban y coincidían.La atracción estaba haciendo de las suyas pero ni Cleo ni Abel querían ceder a lo que sentían… Aunque, quizás con un poco de ayudita, todo sería más fácil… o no.