A REDENÇÃO DO SAMURAINo Japão do regime feudal, apenas a morte era capaz de anular a desonra de um guerreiro. Jubei Shimada desobedeceu às ordens superiores e, por isso, deve pagar com a vida. Seu próprio aluno é incumbido de procurá-lo e levá-lo até o Daimyo. Para complicar ainda mais a difícil tarefa, o jovem Tetsuo descobrirá uma terrível situação do feudo que o fará mudar de ideia em relação às atitudes de seu mestre.AS FLORES DO MASSACRESozinha após a morte do pai, que se suicidou em público depois de denunciar a corrupção da corte, a nobre jovem Jun Nagaiama é tomada por um sentimento de vingança. O velho e misterioso Ichi a conduz até a Casa das Sombras, onde treinada por Lady Mochizuki, ela se torna uma hábil e perigosa ninja. Agora, todos aqueles que riram do sacrifício de seu pai, vão encará-la em um doloroso acerto de contas.