Dette er en kjærlighetshistorie av i dag, en fortelling om et moderne samliv. Den handler om Hun og Han og livet de har sammen. Alt går bra, inntil det plutselig ikke går lenger, hva var det som hendte? Romanen undersøker om det er mulig å forstå hva som skjer når noen slutter å elske hverandre. Om det er mulig å forstå kjærligheten ¿ og hva den gjør med oss. En mann forsøker å skjønne hvordan ekteskapet hans kunne gå i stykker, når han og konen elsket hverandre så sterkt og ville hverandre så vel. Han prøver å finne ut hva som gikk galt, ved å granske alle årene de har hatt sammen som om han var henne.