Ambientato nella Parigi del secondo dopoguerra, Il cappotto di Astrakan costituisce un capolavoro dell’arte narrativa di Piero Chiara. Il protagonista, di ritorno al suo paese dall’internamento, decide di raccontare agli amici la sua esperienza avventurosa di un gioioso autunno nella capitale francese. Un universo letterario che trova il suo fulcro vitale e psicologico nella dimensione provinciale della vita divenuta metafora. Le inquietudini, le aspirazioni, i giochi e gli amori del grande scrittore disegnano una pagina naturale per ritmo e misura. Ci fanno riconoscere un uomo e una poetica indimenticabili.