Książka, która ma szansę trafić do każdego inteligenckiego domu i być przedmiotem fascynującej, odkrywczej lektury. Ceniony z racji swoich talentów literackich autor był w stanie w sposób zwięzły i nowoczesny przedstawić nasze dzieje, zarazem trafnie zwracając uwagę na te cechy Polaków, które wyróżniają ich spośród otaczających narodów.Zamoyski pokazuje, że czasy opasłych, zdobiących półki woluminów odchodzą w przeszłość, a historię kraju i narodu można zawrzeć w przyjaznej, niewielkiej książce. Opisując na niespełna 400 stronach dzieje Polski od prapoczątków po dzień dzisiejszy, Adam Zamoyski kreśli obraz narodu, który miał istotny wpływ na historię świata, nierzadko występując w awangardzie.