De halfbroertjes Clarence en Elliot wonen in een weeshuis sinds hun moeder door geweld omkwam. Hun veilige leven neemt een bizarre wending wanneer ze gegijzeld worden door Earl Sheridan, een veroordeelde moordenaar en psychopaat van het ergste soort. Het trio trekt door Californië en Texas, op de vlucht voor de autoriteiten. De jongens worden geconfronteerd met een groeiende stroom van geweld waar ze beiden totaal anders mee omgaan. De keuzes die ze maken zullen hun levens voor altijd veranderen, evenals hun onderlinge relatie. Bekraste zielen is een thriller over de gevolgen van geweld, loyaliteit en de hoop op redding.