Siendo niño, los padres de Shinpei murieron y él fue acogido por la familia Kofune, que lo crio como a un hijo más. Años después, mientras vive en Tokio, Shinpei se ve forzado a regresar a la isla donde creció para asistir al funeral de Ushio, quien ha fallecido ahogada en el mar intentando salvar a una niña.Lo que debería haber sido una corta visita para compartir el duelo con la familia y sus allegados se convierte en un misterio ante la sospecha de que la muerte de Ushio no fue un accidente, sino un asesinato... Shinpei tratará de resolver el enigma, que resulta ser mucho más peligroso de lo esperado, y, sin saber cómo, entra en un bucle temporal que le obliga a usar toda su astucia para avanzar en la investigación... y no morir en el intento.