Anak tiri Bailey Wingate yang licik dan sudah dewasa terkejut saat mengetahui almarhum ayah mereka menunjuk Bailey sebagai pelaksana surat wasiat dan mengendalikan seluruh warisan sang ayah. Dan sejak saat itu, perseteruan di antara mereka semakin runcing. Satu tahun kemudian, dalam penerbangan menggunakan pesawat kecil, Bailey nyaris tewas ketika mesin pesawat mati—dan pesawat itu jatuh. Cam Justice, sang pilot superseksi yang berasal dari Texas, berhasil mendaratkan pesawat tanpa menghancurkannya. Terdampar di tengah alam yang buas, berusaha sekuat tenaga untuk mematikan perasaan yang disimpannya untuk lelaki kasar dan tampan di dekatnya, Bailey mulai bertanya-tanya apakah kecelakaan mengerikan ini sungguh-sungguh merupakan usaha sabotase. Tercerabut dari dunia, dan dengan sedikit harapan bisa selamat, Bailey harus memercayakan nyawanya—dan hatinya—kepada Cam, sementara mereka menghadapi medan yang tidak bersahabat untuk menemukan jalan keluar menuju peradaban… di mana sang pembunuh menunggu untuk menyelesaikan niat jahatnya.