Esta novela ilustra, a través de la vida de su protagonista, la evolución de la historia mexicana desde el comienzo de la revolución hasta comienzos del siglo XX. Artemio Cruz sufre un infarto y en su agonía rememora diferentes etapas de su vida, desde sus oscuros orígenes como hijo de una mulata y un blanco hasta la prominente condición de terrateniente que alcanzó con posterioridad a la revolución. Sin embargo, el precio de esta transformación ha sido muy alto. En su paso desde la inocencia y el idealismo de la juventud hasta la más extrema corrupción de su vida adulta, Artemio se nos presenta como una metáfora de la Revolución Mexicana, donde una minoría sin escrúpulos no vaciló en aprovechar en su propio beneficio el caos y la inestabilidad que siguió al conflicto.