Sjätte delen i Denise Rudbergs Elegant crime-serie är här. Den ovanliga men mycket populära deckarhjältinnan Marianne Jidhoff - medelålders änka och åklagarsekreterare - är tillbaka.Stockholm är täckt av is och en bister kyla blåser över innerstaden som rustar inför jul. När en storslagen opera har världspremiär samlas hela den svenska kultureliten. Ett mycket välkänt konstnärspar hyllas för såväl librettot som sin regi och scenografi, men när paret lämnar premiären för att ta sig till sitt omtalade lantställe i skärgården går något fel. De försvinner spårlöst. Deras båda döttrar anmäler föräldrarna som försvunna och media dränks omedelbart av spekulationer och teorier om vad som hänt det hyllade paret. Åklagarsekreterare Marianne Jidhoff som besökte operapremiären tillsammans med sina kollegor dras omedelbart in i den glödheta utredningen.Några veckor senare mördas oförklarligt en kvinna på ett äldreboende. Ett meddelande på brottsplatsen leder Marianne Jidhoff, kriminalkommissarie Torsten Ehn och kriminalassistent Augustin Madrid in i en utredning med makt och politik i centrum. Och plötsligt verkar mordfallet ha kopplingar till konstnärsparets mystiska försvinnande. Marianne och hennes kollegor får många trådar att dra i mitt i ett kallt och mörkt Stockholm.Cover Image Artist/ Omslag: Helena HammarströmCover Photographer/ Omslagsfotograf: Cristopher Hunt