La nouvelle série de ONE, l'auteur de ONE-PUNCH MAN ! Préparez-vous au choc psychique !!Après le marathon, sur le chemin du retour, Mob trouve sa maison en flammes... Cette fois, la situation est grave. C'est alors que les lieutenants de la Griffe, l'organisation qui prévoit des actes terroristes en utilisant les pouvoirs psychiques, se montrent devant Mob et Teru !- Sélectionné pour le Daruma du meilleur shônen à Japan Expo 2018 - Grand Prix AnimeLand du meilleur shônen – 2017 - Prix du manga Shôgakukan (catégorie shônen) – 2016