Repudiada por su familia después de un dramático suceso que le ha acontecido, Ellie no tiene más remedio que aceptar la voluntad de sus padres y marcharse a otro país, contrayendo matrimonio con un hombre al que no conoce.Asustada, pero llena de esperanzas, afrontará su destino con una entereza asombrosa, y tratará de forjarse una nueva vida al lado de su recién estrenado marido, quien despierta en ella sentimientos que nunca creyó posibles. Aidan ha dejado atrás un duro pasado para embarcarse en una nueva aventura y tomar las riendas de su vida. Para ello necesita una mujer fuerte y trabajadora que le ayude a construir su futuro. Lo que no espera encontrar es una dama refinada y delicada, que nada tiene que ver con él.Pero Ellie no es tan recatada y débil como piensa… Y ese deseo que despierta en cada poro de su piel lo desarma por completo, haciéndole anhelar descubrir todos los secretos que oculta su joven esposa