Os primeiros anos de vida de Kahlil Gibran foram passados no Líbano. Em 1895 - tinha 12 anos -, emigrou com a sua família para Boston. Após um período onde estudou em Paris, mudou-se para Nova Iorque e foi aí que escreveu o seu universalmente aclamado O Profeta.Iniciado por Gibran aos 15 anos, O Profeta só surgiu na sua forma definitiva em 1923; foi traduzido em dezenas de línguas e alcançou o sucesso mundial.Seguindo o versículo bíblico na sua simplicidade, Gibran combina ensinamentos cristãos, sufistas e budistas e, através da sua personagem Al-Mustafá, propõe a meditação filosófica com imagens retiradas da Natureza e inspira a reflexão e a elevação da alma.Morreu em 1931, aos 48 anos.