Emma es contable. Su vida transcurre sin sobresaltos, y su círculo social se li­mita a cuatro amigos y a su excéntrica madre.John, un actor británico de moda, está de paso por la ciudad y casualmente se topa con ella en un bar. A pesar de que viven en dos mundos diferentes, la atracción entre ellos es inmediata. El sentido del humor de John y el carác­ter reservado de Emma transforman la noche en un juego de coqueteos que culmina en una velada inolvidable en la suite siete cero dos de un hotel.Para ambos, el encuentro ha significa­do algo más que sexo sin compromiso, pero deciden despedirse sin hacer de­masiadas promesas. Sin embargo, algo que ocurrirá esa noche cambiará sus vidas para siempre.