TODO está en mis poemas”, respondía Wislawa Szymborska (1923-2012) cuando le solicitaban hablar de sí misma y de su obra. Siguiendo sus consejos presentamos el mundo de la gran poetisa a través de sus poemas. La presente selección responde a muchas preguntas que hubiéramos podido plantear a Wislawa.Realmente, todo está en sus poemas: sus recuerdos, sus normas morales, su condición de mujer, sus amores humanos y animales, sus respuestas a preguntas sin respuestas, su visión del mundo. Todo ello expresado en un estilo inimitable, ligero y sencillo, sobrio, exento de palabras grandilocuentes y pomposidades, filigranado. “La poesía se salva por los pequeños detalles”, dijo Szymborska. Busquemos pues estos pequeños detalles que hacen que su poesía nos cautive. Les invitamos a la lectura de la obra de la Gran Dama de la poesía universal, premio Nobel de Literatura en 1996. En español, “un latín bellamente estropeado”, como dijo Szymborska.Í N D I C E: Un tomo nunca publicado, 1945. Por eso vivimos, 1952. Preguntas planteadas a uno mismo, 1954. Llamando al Yeti, 1957. Sal, 1962. Mil alegrías-Un encanto, 1967. Si acaso, 1972. El gran número, 1976. Gente sobre el puente, 1986. Fin y principio, 1993. Instante, 2002. Dos puntos, 2006.