Bon bini na Korsou. Wees welkom op Curaçao.In de zomer van 1961 dropt Roy Tromp zijn twaalfjarige zoon Max in de klas van broeder Daniel. Max blijkt een talentvolle jongen die ervan droomt om onderwijzer te worden. Broeder Daniel wil hem daarbij te helpen. Bijna een halve eeuw later blijkt er van die droom niets terecht¬gekomen. Max heeft zelf een zoon, terwijl zijn vader verlamd in een verzorgingstehuis zit. Wat is er in al die jaren misgegaan en waarom heeft Max besloten om voor het eerst in zijn leven Curaçao en zijn gezin te verlaten, misschien wel voorgoed? Broeder Daniel, zelf een kind van het eiland, besluit dat hij niet langer kan zwijgen. En intussen telt hij af.Maan en zon is een roman vol tegenstellingen - liefde en haat, waarheid en leugen, goed en kwaad - van een van onze grootste verhalenvertellers.