Joaquín es bailarín principal en el Ballet de Nueva York desde hace diez años; un artista reconocido, exigente y también un orgulloso donjuán. La cara amable y encantadora del seductor esconde, sin embargo, a un hombre distante que nadie conoce bien. Su vida profesional lo acerca a Alice, una joven singular y acomplejada que se oculta tras unas enormes gafas vintage y un gran sentido del humor. Ella acaba de salir de una larga relación y necesita ganar confianza; él solo piensa en una nueva aventura. Pero a veces las cosas más impensables ocurren, y solo al lado de Alice Joaquín parece más sensible, más vulnerable, incluso él mismo. ¿Se convertirá por fin una de sus historias de cama en historia de amor?