Human error processor 1.5. son el relato de cuatro historias, publicadas por Kodansha entre 1992 y 1995, originalmente preapradas para ser la secuela de Ghost in the Shell, Manmachine Interface, justo después de que la sección 9 derrotara al maestro de marionetas. Son diversas historias que profundizan un poco más en el día a día de la sección.Según palabras del propio Shirow, lo que al final fue la segunda parte, Manmachine Interface, se centra en Motoko,mientras que en esta nueva entrega intercalada entre ambas entregas, se desarrollan historias sobre el resto de miembros del grupo. Incluye Fat Cat, Drive Slave, Mines of Mind y Lost Past.