Kerim Neto est revenu dans sa ville natale, cette cité au bord de l’Atlantique prise entre les morsures du soleil et les sermons virulents de prêcheurs, apôtres et prophètes improvisés. Il est revenu parce qu’il s’est lancé à la recherche de celle qui fut son modèle, éternelle amante et égérie. Mina a disparu.Kerim refait leurs parcours d’autrefois, espérant découvrir Mina au détour d’une rue. Il interroge les anciens amis avec qui tous deux faisaient du théâtre et narguaient l’armée de dictateurs fantoches. Ils sont aujourd’hui imams ou indics de police.Et quelle Mina retrouvera-t-il ? Se cachera-t-elle derrière un voile ? Chantera-t-elle le Christ ressuscité ? Portera-t-elle les marques de la torture ?Ce n’est pas l’Afrique lointaine, exotique, que le lecteur retrouvera ici, mais celle où, comme en Occident, le pouvoir est désormais entre les mains de forces obscures. L’Afrique des esclaves d’hier qui se prête encore aujourd’hui aux commerces les plus sauvages sous prétexte de mondialisation. Et où les religions rivalisent d’imagination et de manipulation afin de convertir la population à la parole d’Allah ou à celle des Évangiles, sous l’oeil fatigué des antiques orishas. Mina parmi les ombres est un hymne à la pérennité du désir, au pouvoir immortel de la beauté et au courage des femmes.