Livré à lui-même suite à la capture de ses parents par Mordom Horpilleur, Tom assiste avec effroi à une nouvelle catastrophe : sa tante Anna tombe sous le joug du rigor mortis, terrible sort qui met ses jours en danger. S'amorce alors une véritable course contre la montre pour retrouver une précieuse icône, seul remède à ce charme mortifère... Tom est donc catapulté dans la Russie tsariste où grondent les prémices de la révolution à venir. Il devra y faire face au diable du tsar, l'inquiétant Raspoutine, qui manipule d'une main de fer la famille impériale, la menant à sa perte...