Depuis des siècles, les novices du couvent de la Mansuétude affinent leurs talents à l’abri de ses murs. Avant de quitter le couvent, la jeune Nona Grisaille doit choisir à quel ordre se consacrer... Mènera-t-elle une vie de prière au service de l’Ancêtre, ou optera-t-elle pour la voie du poing et de la lame ? Mais sa décision dépend d’une meurtrière arrogante dont elle a naguère arrêté le bras et du seigneur le plus riche de l’Empire. Sans compter l’influence d’une femme qui convoite le trône impérial, et a fait de l’Inquisition son bras armé. Et alors qu’autour d’elle le monde semble rétrécir, Nona doit tracer son propre chemin, déchirée entre l’amitié, la vengeance, l’ambition et la loyauté. Une seule certitude demeure : le sang coulera. « Lawrence construit un univers dans lequel la religion et la politique sont indissociables de la violence, tandis que le pouvoir est aux mains de femmes aussi dangereuses que fascinantes. » - Library Journal« Lawrence a créé l’un des mondes les plus captivants qu’il ait été donné de visiter en Fantasy. » - Fantasy Book Review Sur le tome 1 :« Avec Sœur Écarlate, Mark Lawrence confirme ses talents de conteur. » - 20 Minutes