Alle fortjener en Dillon iblant! 100 umistelige ting er en varm og oppmuntrende feelgood-roman om å gjøre en omstart i livet. Hovedpersonen Gina har vært gjennom en tøff tid og nå ønsker hun en ny start. I beste Kondo-stil bestemmer hun seg for å forenkle livet ved å gi bort alt hun eier, bortsett fra 100 ting som betyr noe spesielt for henne. Men så snart hun gir bort noe, ser hun at noe nytt dukker opp. Hun selger en sykkel ... og får en hund. Og når ektemannen forlater henne, tar det ikke lang tid før hun blir forelsket igjen. Hun oppdager at når du har mistet nesten alt, forstår du hva som er viktig. Men spørsmålet er om det noen gang er det du forventer? 100 umistelige ting er en samtidshistorie det er lett å kjenne seg igjen i et univers som man ønsker å være en del av 100 umistelige ting vant Romantic Novelists' Association Contemporary Romantic Novel prize i 2015.