Após anos trabalhando para o BPDP, Hellboy começa a ficar cada vez mais inquieto em relação ao seu trabalho no Bureau, seu passado e seu destino. Depois do confronto com Rasputin e das inúmeras verdades que desvenda sobre si, o Vermelhão encara algumas missões com o Homúnculo Roger, topa com o Lagosta Johnson, enfrenta mais nazistas e tira um tempo para si, na África… O segundo volume de Hellboy Omnibus continua a saga do Detetive Sobrenatural na ordem cronológica definida por seu criador, o lendário Mike Mignola!