Año 2014Otcho, recién fugado de la prisión de Umihotaru, llega a la ciudad de Tokio. Allí se encuentra un mundo en el que “Amigo” dice haber salvado a la humanidad del ataque terrorista supuestamente perpetrado por la “brigada de Kenji”. Por su parte, la joven Kyôko Koizumi, estudiante de secundaria que ha escogido a Kenji como tema de investigación, conoce a Yoshitsune en “AmigoLand”, adonde la han llevado a la fuerza. Allí prueba una atracción virtual con la que viaja en el tiempo hasta 1971. La pregunta es… ¿¡podrá ver a Amigo…!?