Dans la vie de tous les jours, Eliza Mirk est une fille timide, intelligente, un peu étrange et… qui n’a pas d’amis. Dans sa vie en ligne, Eliza est LadyConstellation, créatrice anonyme de La Mer Monstrueuse, un webcomic extrêmement populaire. Avec des millions de followers et de fans à travers le monde, son alter-ego est une véritable star. Sauf qu’Eliza ne peut s’imaginer aimer le monde réel plus qu’elle n’aime sa communauté numérique. Puis, un jour, Wallace Warland arrive dans son lycée et Eliza va vite se demander si la vie ne mérite pas d’être vécue hors-ligne.Lorsque la double vie d’Eliza est accidentellement étalée au grand jour, tout ce qu’elle a construit menace de tomber en miettes.