«A colecção "Como Escrever" proporciona aos mais novos dicas e técnicas para aprenderem a escrever em vários estilos.Tens a cabeça cheia de ideias mas não sabes como transformá-las em histórias fantásticas? Começas a escrever muitas histórias mas ficas sem ânimo a meio? Queres escrever e não sabes como estruturar o teu trabalho? Como Escrever Histórias pode ajudar-te!Descobre como podes criar personagens convincentes, planear enredos, experimentar diversos géneros de histórias e ultrapassar o bloqueio de escritor quando não sabes como hás-de continuar.»