«-Todo irá bien.Mira a su alrededor, pero allí no hay nada: a la izquierda, el universo negro e infinito, y a la derecha, la Tierra suspendida en espléndido tecnicolor.»A Carys y a Max, a la deriva en el espacio, solo les quedan noventa minutos de oxígeno. Sufrieron un accidente y ahora están cayendo al vacío mientras se aferran el uno al otro. No pueden evitar mirar atrás y reconocer que, aunque nunca tuvieron la sensación de encajar en el planeta que han abandonado y donde su amor está prohibido, nada les gustaría más que volver a casa. Dedicarán cada segundo a intentar sobrevivir. Porque han llegado demasiado lejos para perderse.Pero... ¿qué ocurriría si, en el último momento, uno de los dos tuviera la posibilidad de salvarse?