Wie kun je nog vertrouwen als je jezelf niet vertrouwt.De 26-jarige Yu-Jin ontwaakt na een onrustige nacht en ontdekt dat zijn kleding onder het bloed zit. Onder aan de trap vindt hij vervolgens het levenloze lichaam van zijn moeder, haar hals blijkt doorgesneden. Yu-Jin heeft geen herinneringen aan de nacht, maar beseft dat al het bewijsmateriaal naar hem wijst. Hij besluit daarom het lichaam van zijn moeder te verstoppen en zelf de moordenaar op te sporen. Ondertussen moet hij zijn nieuwsgierige tante, zijn stiefbroer en de politie op een dwaalspoor zetten. Dan blijkt dezelfde nacht nóg een vrouw te zijn vermoord. Langzaam komen Yu-Jins herinneringen terug, en ontvouwt zich een drama dat verder gaat dan deze fatale nacht.