En Trinacia existe un lugar en el que nadie se adentra, un lugar en el que la magia impregna cada rincón y en el que habitan cosas que escapan del entendimiento. La Foresta di Ragni no es lugar para humanos y Cabiria, guardiana de la foresta, se encarga de que siga siendo así.La necesidad, sin embargo, hace que Mattia Telai se adentre en el bosque maldito para salvar la vida de su hermano. El secreto que rodea a la Foresta di Ragni y a su guardiana atraparán al joven tejedor. ¿Será capaz de descubrir qué secretos oculta Cabiria sin perderse a sí mismo en el intento? ¿Quién es el monstruo y cómo llegó hasta allí?Redescubre los cuentos clásicos como nunca te los han contado y adéntrate en una historia de magia, amor y monstruos que te cautivará de principio a fin.