Neste novo livro de CLAUDIA, reunimos 145 receitas de mais de 20 países. É um verdadeiro festival internacional de sabores, que mistura um pouco de quase tudo. Tem comida árabe, oriental e mediterrânea. Iguarias de países com tradição forte quando o assunto é gastronomia dividem páginas com destinos muito menos conhecidos dos nossos paladares. Há preparos bem semelhantes – ou igualzinhos – a como determinados pratos são feitos em sua respectiva terra natal. Mas entregamos também versões assinadas por chefs de clássicos do planeta, assim como criações culinárias apenas livremente inspiradas no estilo à mesa de alguma nação. É claro que, nesses casos, não existe a preocupação de ser tão fiel à cozinha local mais típica. Em vários capítulos, apresentamos um menu completo suficientemente farto para você fazer a própria seleção e montar facilmente o cardápio de sua festa étnica. Para fechar o pacote, ainda adicionamos um punhado de dicas para decorar a casa seguindo o mesmo o tema. Foi assim com França, Itália, Grécia, Estados Unidos e México, entre outros lugares que visitamos aqui. Por outro lado, certos países, como Burkina Faso, Colômbia e Congo, aparecem representados por um único prato – mas que, sozinho, já vale a viagem.