Directo desde la mente de Stephen King, el que te roba el sueño y te asusta de verdad. El bazar de los sueños es una colección 20 relatos magníficos, inquietantes, emocionantes... Un preciado regalo del autor a sus lectores.«Escribí estos relatos especialmente para ti. Adelante, léelos, pero ten mucho cuidado. Los mejores tienen dientes.» Stephen KingDesde que escribió su primera colección de relatos hace 35 años, Stephen King ha deslumbrado a sus lectores con su maestría para la narrativa breve. En El bazar de los sueños el autor presenta una generosa colección de relatos, algunos inéditos y otros muchos rescatados y revisados en profundidad, que tratan sobre temas como la moralidad, la vida después de la muerte, la culpa, lo que haríamos de otra manera si pudiéramos conocer el futuro o corregir los errores del pasado..., en definitiva, sobre la condición humana, sus límites y recovecos más siniestros.Además, cada uno de los veinte relatos viene precedido de una introducción en la que Stephen King explica el origen de la historia que estamos a punto de leer y los motivos -en ocasiones personales, autobiográficos- que le llevaron a escribirla.