Hace tiempo que Ivy Morgan no es la misma de siempre. Y es comprensible. Que te secuestre el príncipe de los faes, un psicópata empeñado en abrir las puertas del Otro Mundo, es lógico que te quede algunas secuelas psicológicas. Pero no se trata solo de eso. Algo oscuro y dañino se está propagando por su interior, algo más poderoso de lo que la propia Ivy podría imaginar… y que se interpone entre ella y Ren Owens, el miembro de la Orden del que está locamente enamorada.Ren haría cualquier cosa por mantener a Ivy a salvo. Lo que fuera. Sin embargo, cuando toma una decisión trascendental por ella, las consecuencias son de tal magnitud que amenazan con destrozar las vidas de ambos.Aunque se siente dolida y traicionada, si Ivy quiere salir con vida, debe dejar de lado sus sentimientos y colaborar no solo con aquellos a los que ama, sino también con un enemigo al que preferiría matar antes que depositar su confianza en él. Se avecina una guerra, y pronto se hace evidente que todo lo que Ivy y Ren creían saber de la Orden no era más que un puñado de letales y peligrosas mentiras.Para salvar a aquellos a quienes ama, y también a sí misma, Ivy sabe que no le bastará con ser valiente.Porque, detrás de todo malvado príncipe, hay una reina…