Agora que conseguiu resolver com sucesso três profecias e salvar a Subterra, Gregor merece descansar. No entanto, torna-se por demais evidente que os ratos continuam a expulsar os ratinhos, aos quais os Subterrestres chamam mordiscantes, de todas as terras que estes ocupam. Fazem-no há séculos. Mas agora, pior ainda, os mordiscantes estão a desaparecer e a rainha Luxa quer resolver o mistério. Gregor e Luxa aliam-se numa missão arriscada. O que descobrem é ainda mais sinistro do que seria de esperar e aponta para uma nova profecia… Quando terá Gregor o merecido descanso?