Oni nas zastąpią. Czy masz w sobie geny, które zapewnią ci przetrwanie?Najnowsza powieść autora bestsellerowego Blackoutu.Czy można wyleczyć poważą chorobę dzięki niewielkiej zmianie kodu DNA? A stworzyć zupełnie nowe gatunki roślin i zwierząt? Czy można genetycznie „zaprojektować” małego geniusza? I – co najważniejsze - czy to tylko pojedyncze eksperymenty, czy też celowe działanie na wielką skalę, które ma przygotować nowy, lepszy świat? Czy będzie w nim miejsce dla ciebie?To, co brzmi jak opowieść science-fiction, dzieje się dzisiaj na naszych oczach.