Patrick MacGregor es un hombre perseguido que vive al límite. Despojado de sus tierras y con su clan prosrito, Patrick y sus hombres se han visto obligados a ocultarse… y los culpables de todo (al menos para Patrick) son los odiados Campbell. Así que no se detendrá ante nada para salvar a su clan de la destrucción, y casarse con Elizabeth Campbell, cuya serena belleza ha admirado en la distancia, podría ser la respuesta. Disponer un ataque parece el medio perfecto para ganarse la confianza de la protegida muchacha, pero no tardará en darse cuenta de que no sólo es su vida la que corre peligro si ella descubre su verdadera identidad, sino algo que había creído perdido hacía mucho tiempo: su corazón. Elizabeth Campbell jamás ha cometido ninguna imprudencia en su vida. Tímida y obediente, Lizzie siempre ha procurado hacer lo correcto, pasando incluso por la humillación de dos compromisos rotos sin rechistar. Pero tras su seria fachada se esconde una mujer apasionada que pugna por salir a la superficie. Seducida por el beso de Patrick y hechizada por el aura de peligro que le rodea, Lizzie sucumbe a la promesa que se adivina tras su mirada sombría, creyendo que ha encontrado al hombre perfecto. Pero Lizzie no tarda en preguntarse si al arriesgar su corazón, lo ha perdido todo.