Cuando Bree se instala cerca del lago de Pelión, Maine, espera contra toda esperanza que ese sea el lugar donde finalmente encuentre la paz que busca desesperadamente. En su primer día allí se encuentra con Archer Hale, un hombre aislado que guarda en su interior su propio dolor secreto.La Voz de Archer es la historia de una mujer encadenada a la memoria de una terrible noche y de un hombre cuyo amor es la llave de su libertad. Es la historia de un hombre silencioso que vive con una herida lacerante y de la mujer que le ayuda a encontrar su voz. Es una historia sobre el sufrimiento, el destino y el poder transformador del amor.