Sara Summers es superdotada, lo que le acarrea más problemas que beneficios. A los nueve años, y sin que pueda hacer nada para evitarlo, su padre decide matricularla, junto a sus hermanos, en un internado elitista ubicado en el centro de Escocia. Sus patines son su única vía de salida, el hielo es su refugio. Pero eso cambia cuando choca con la primera persona que conseguirá arrancarle una sonrisa: Adam J. Wallace. La presentación a su grupo de amigos no va todo lo bien que debería. Es un grupo un tanto peculiar; más bien, Oliver Aston lo es, pero no será ella la que hable de peculiaridades con lo que lleva sobre las espaldas. Un salto al agua desde once metros los unirá para siempre y sus vivencias entre los muros del Crowden School se convertirán en el eje que decidirá sus destinos. Amistad, familia, amor, celos, venganza y competitividad son algunos de los nuevos sentimientos que Sara tendrá que aprender a gestionar.