C ette fois, c'est sûr, le sud de Londres devient le théâtre d'une guerre des clans sans limites. Le quartier de Elephant & Castle est le centre de cet affrontement ; Art Stocker et ses 40 voleurs d'un côté, les 40 éléphants de feue Queen Kate de l'autre, la police et l'inspecteur Sacks pour compter les points. Difficile de prédire quel gang sortira victorieux, surtout que la « taupe » n'a toujours pas été démasquée... Ce deuxième album de 40 éléphants signe le retour aux affaires de Florrie et sa clique sous la plume et l'imagination de Virginie Augustin et Kid Toussaint. Sans être aussi noire que Le peuple de l'abîme (J. London, 1903) ou Dans la dèche de Paris à Londres (G. Orwell, 1933), la capitale anglaise dépeinte par le scénariste lors du tome d'ouverture offrait la vision d'une ville frappée par la criminalité et des habitants subsistant grâce à leur débrouillardise. Ici, le temps de l'insouciance semble oublié et laisse la place à une lutte de territoire sans merci où le danger est partout. Plus violente et plus sanglante, la trame imaginée par le scénariste d'Holly Ann et Magic 7 ne fait pas dans le glamour. Ça tire, ça tue, […]