JUGAR CON EL PELIGRO…Nadar desnuda en la piscina de tu vecino —un individuo al que no conoces— es una acción temeraria para la correcta Becca Cattrell. Pero la casa elegida para su aventura nocturna acaba de cambiar de propietario y la inofensiva travesura hace que Becca se vea inmersa en una organización letal y maquiavélica que no dejará con vida a ningún testigo.PUEDE COSTARTE…La mujer más hermosa que Nick Ward ha visto en su vida puede ser también una maldición para él. La presencia de Becca en el lugar equivocado —donde se va a producir un encuentro confidencial— no solo pondrá en peligro la misión secreta en la que lleva meses trabajando, sino que los dos pueden perder la vida. Aunque, para su sorpresa, Becca no se acobarda ante el peligro… ni ante él…TODOBecca sabe que debería estar aterrada, pero descubre lo audaz que puede llegar a ser cuando hay vidas en juego y un ardiente deseo corre por sus venas. Y va a necesitar todo ese coraje cuando Nick y ella tengan que enfrentarse a un enemigo más poderoso y despiadado de lo que nunca hubiera podido imaginar…