El magizoólogo Newt Scamander llega a Nueva York para hacer una breve escala. Pero pierde su maletín mágico y algunas de sus criaturas logran escapar, causando muchos problemas para todos…Inspirada en el libro de texto de Hogwarts escrito por Newt Scamander, Animales fantásticos y dónde encontrarlos: el guión original de la película marca el debut como guionista de J. K. Rowling, autora de la serie de libros sobre Harry Potter de gran éxito en todo el mundo. Con imaginación desbordante y un elenco de personajes y animales mágicos inolvidables, este guión épico, repleto de aventuras, es un ejemplo impecable del arte de narrar historias. Será la perfecta nueva incorporación al anaquel de todo amante del cine o la lectura, ya sea fan de la serie o nuevo en el mundo de los magos.Animales fantásticos y dónde encontrarlos se estrenó en los cines el 18 de noviembre de 2016.