 Educar Para Madurar: Las 5 Claves Neurobiológicas para que tu Hijo sea Feliz  ¿Por qué deberías leer este libro? Educar es un reto tan apasionante como complejo. Lo saben los padres, lo saben los profesores, lo sabe toda persona que esté o haya estado cerca de algún niño. En ese camino para alcanzar la madurez los últimos avances científicos de la Neurobiología son una ayuda tan poderosa como desconocida. Estas páginas constituyen una excelente introducción a cómo la Neurobiología ayuda en la educación de una persona y las 5 claves que de ella derivan para que tu hijo sea feliz. Es un ensayo al alcance del gran público, muy útil para todo lector inconformista que esté dispuesto a abrazar los últimos avances científicos sin perder de vista una concepción integral de la persona. En este libro encontrarás:  
   La importancia de educar en cooperación y no en agresión, pues nuestros genes son cooperativos. 
    Cómo la empatía - apoyada en la teoría de las neuronas espejo - es un soporte esencial para educar 
   Cómo y por qué motivar a tu hijo 
   Lo que debes hacer o evitar cuando tu hijo sufra para que aprenda a superarse 
   Cómo entusiasmar con el trabajo. Enseñar el "para qué" y no sólo el "cómo" trabajar 
   ¡Y mucho más! 
 