Una dama inglesa...Lady Emma Wells-Finch, la muy decente directora de la academia para señoritas de St. Gertrude, es una mujer con una misión... tiene dos semanas para perder su reputación. Cuando llega a Texas con sus ondeantes faldas, su puntiaguda sombrilla y su bella boca dando órdenes, sabe que sólo hay una cosa que puede salvarla de perder todo lo que le es querido: ¡La más absoluta caída en desgracia! Un granuja texano...El célebre atleta y playboy Kenny Traveler ha sido protagonista de demasidos escándalos... y acaba de ser suspendido en el ejercicio del deporte que tanto ama. Sólo una cosa puede restaurar su carrera: la absoluta y completa respetabilidad. Por desgracia, está siendo chantajeado para hacer de chófer a la mandona y terca lady Emma, y ésta está empeñada en visitar bares, buscar salones de tatuajes y cosas mucho, mucho peores... Amor al estilo americano...Todo puede suceder cuando un hombre apuesto, que no puede permitirse otro escándalo, conoce a una testaruda mujer que está empeñada en provocar uno. Pero, ¿el amor? ¡Ay, Dios! Eso es imposible. Es intolerable. Es.... ¡inevitable!