Por fin el esperado final de Maravilloso desastre y de Inevitable desastre, verdaderos fenómenos editoriales en los distintos países donde se han publicado.¿Será El Amor La Salvación?Sabes que Abby se ha convertido en la señora Maddox, pero... ¿Lo sabes todo?¿Por qué fue Abby quien pidió matrimonio a Travis?¿Qué secretos salieron a la luz antes de la ceremonia?¿Dónde pasaron su noche de bodas?¿Quién mas sabía lo que iba a pasar y no lo contó?Todo lo que rodeaba la boda era secreto... Hasta ahora.Abby y Travis han de huir a Las Vegas, donde quizá su amor los salve una vez más. Disfruta del día de la boda y ¡De la noche de bodas también! Como ocurre con todas las buenas historias la espera ha merecido la pena.