Fille illégitime d'une aristocrate russe et d'un précepteur anarchiste, Isabelle Eberhardt semble de par sa naissance vouée à un destin exceptionnel. En 1900, à la mort de ses parents, elle décide de partir à l'aventure et prend le large, destination l'Algérie. De là, elle deviendra correspondante pour plusieurs journaux et partira à la découverte des peuples et civilisations du Sahara. Convertie à l'Islam, elle dissimule son identité, se faisant passer pour un homme, aussi bien physiquement que dans ses pseudonymes d'auteur, pour rendre compte de ce qu'aucune femme n'avait fait avant elle. Elle mènera une vie d'aventure, écrivant le roman d'une vie.Terriblement moderne par sa volonté de se créer une identité avec la seule force de son désir et de s'affranchir des valeurs de sa culture d'origine, Isabelle Eberhardt est un modèle pour tous ceux qui rêvent d'un ailleurs moins matérialiste. Avec Explora, découvrez en BD le destin incroyable de " L'Amazone des sables " morte à 27 ans seulement, autrice d'une vie aussi pleine que fulgurante.