Rufy lavora come assistente di cucina fino all'arrivo al Baratie di Don Creek, il pirata più temuto del Mare Orientale. Egli, stremato dalla fame, implora per avere del cibo e Sanji glielo fornisce senza esitazione. Una volta a stomaco pieno, Creek colpisce Sanji ed ordina di sfamare tutti i suoi uomini. Nel frattempo, Nami fugge via con la Going Merry e Mihawk, lo spadaccino più forte del mondo, arriva al Baratie. Egli aveva seguito Creek dalla Grand Line, dove aveva spazzato via la sua intera flotta. Tuttavia, la sua attenzione si sposta su Zoro il quale lo sfida a duello. Zoro subisce una sconfitta bruciante che gli lascerà una profonda ferita sul petto. Dopo la lotta, Usop, Johnny e Yosaku prendono Zoro a bordo di una barca e salpano per inseguire Nami. Rufy, invece, per estinguere il suo debito con il capocuoco Zef, dovrà sconfiggere Creek.• CAPITOLI:45. Prima della tempesta (嵐前 Arashi mae)46. Il cliente che non è stato invitato (招かれざる客 Manekarezaru kyaku)47. L'ammiraglio della flotta pirata, il comandante Creek (海賊艦隊提督「首領・クリーク」 Kaizoku kantai teitoku "Don Kurīku")48. Lascia stare quella rotta (その航路、やめときな Sono kōro, yametoki na)49. Tifone (嵐 Arashi)50. Ognuno per la sua strada (己々が路 Ono'ono ga michi)51. Roronoa Zoro sparisce in mare (ロロノア・ゾロ海に散る Roronoa Zoro umi ni chiru)52. Giuramento (誓い Chikai)53. Sabagashira numero uno (サバガシラ１号 Sabagashira ichi-gō)