Marie Darrieussecq reconnue depuis son Truismes d'inspiration kafkaïenne, explore dans chacun de ses nouveaux romans un territoire d'écriture neuf et renouvelé. C'était le cas dans Naissance des fantômes (1998) et Le Bébé (2002). Elle récidive dans White. Un couple, Edmée et Peter, elle, ingénieur en télécommunication, lui, ingénieur chauffagiste, se retrouve isolé du monde sur une base européenne du pôle Sud, pour mettre en place un projet scientifique, le "projet White". Durée de l'opération : six mois. Condition sine qua non : pas d'échappatoire possible. Certes, Edmée Blanco et Peter Tomson tombent immanquablement dans les bras l'un de l'autre et deviennent amants mais, dans ce monde retiré du monde, au milieu de la neige et de la glace, à mille milles de toute terre habitée, comme dirait le Petit Prince, la question est de savoir si l'amour peut durer et se passer de sa confrontation à la société. Car ce que découvrent Edmée et Peter c'est que lorsque l'on part pour faire le vide, on amène avec soi les fantômes du passé. Du coup, il y a deux "je" qui s'observent et un "nous", les fantômes, qui font rien que les embêter !  Qu'est-ce que vivre ensemble ? Comment rester face à face ? Peut-on repousser les démons assaillants du passé ? Parabole sur le couple, White pose toutes ces questions et résiste à toutes les embûches du parcours amoureux. Drôle et enlevé, c'est à ce jour le roman le plus optimiste de Marie Darrieussecq. --Denis GombertIt is 2015. Edmee and Pete are engineers on a remote research station in Antarctica, Project White. Pete has come to find peace among the practical rituals of life on the station. Edmee, the only woman on the base, works to secure communication with the outside world. Both are running from tragic events at home, and yet even as they try to escape the past, they are under scrutiny from the spirits haunting the station. These ghostly voices draw the reader ever more tightly into the story. In this setting of magnificent desolation, just fifteen kilometres from the South Pole, a love affair begins to flourish - until there is a catastrophic power failure at the base...