Kalimat-kalimat semacam “Kau anak yang istimewa”, “Kau pasti bisa”, dan “Tidak masalah, pelan-pelan saja” dari ibu, tentu memberi semangat tersendiri bagi seorang anak. Kalimat-kalimat penuh kasih sayang tersebut akan terasa sangat istimewa dan mampu menenteramkan jiwa sang anak.Pada masa sekolah atau masa kecil, orang-orang genius cenderung dianggap anak yang aneh, penyendiri, dan tidak punya teman, serta sering tampak murung. Namun, ibu merekalah yang tetap memercayai dan tahu cara mengembangkan bakat mereka.Penghiburan dan motivasi yang kita nantikan saat mengalami kegagalan pastinya dari ibu.Buku ini menyadarkan kita bahwa orang-orang hebat seperti Edison, Andersen, Einstein, Beethoven, Bill Gates, dan lain-lain, memiliki sosok ibu hebat di baliknya.