“Todo progresso econômico e social, em última análise, depende de novas ideias que contestem a introspecção e a inércia do status quo.” No período relativamente curto de 150 anos, nossas vidas em casa e no trabalho foram transformadas por completo por novos produtos e serviços. Uma das razões para essa revolução pode ser atribuída à inovação. Mas o que é inovação? Apenas uma ideia aplicada com êxito? E como e por que ela afeta nossas vidas tão profundamente? Diante de um tema tão amplo, os renomados estudiosos Mark Dodgson e David Gann, fazendo uso de uma linguagem clara e acessível, discutem como a inovação ocorre, o que e quem a estimula, como ela é perseguida e organizada e quais são seus resultados, sejam positivos ou negativos. Aqui, entenderemos também de que forma a nossa compreensão do que é inovação se desenvolveu ao longo do tempo e como esse entendimento pode ser usado para lidar com os desafios globais que enfrentaremos no futuro.