يحكى انه قبل قيام الثورة الفرنسية ، كان الفرنسيون قد بلغوا اقصى انواع التردى الاقتصادى والمعيشى والبيئى، حتى قيل ان باستطاعتك ان تشم رائحة باريس قبل ان تراها من فرط قذارة شوارعها وناسها. وحين اكتسحت قوات هتلر الأراضى الهولندية، وقع الهولنديون فى قبضة النازية لمدة خمس سنوات عانوا خلالها الأمرين. ولكن هذا ليس كتاباً عن الثورة الفرنسية، ولا عن تاريخ الحرب العالمية الثانية، بل هو رحلة فى أحوال تلك البلاد بعد انتهاء تلك الثورات والحروب بفترة زمنية تعتبر قصيرة للغاية بمقياس حياة الشعوب.هذا الكتاب ينتمى إلى فئة "أدب الرحلات"، ويتميز بسرده المفصل لأحداث رحلة كاملة فى 14 يوم، فيما يشبه المدونة، بأسلوب شيق ساخر، يتجول بك بين شوارع باريس ومعالمها، وقنوات أمستردام ومداخلها، ولا يتركك إلا وقد رأيت المدينة كما يراها السائر فيها.