"Apa yang akan kau lakukan, kalau rumahmu tertiup angin?” tanya Christopher Robin.Sebelum Piglet memikirkannya, Pooh telah menjawab pertanyaan itu untuknya.“Dia akan tinggal bersamaku,” kata Pooh. “Iya, ‘kan, Piglet?”Piglet meremas tangan Pooh.“Terima kasih, Pooh,” katanya. “Dengan senang hati.”Di Hutan Seratus Ekar, salju sedang turun dengan lebatnya, Pooh dan Piglet teringat pada teman mereka, Eeyore, yang tidak punya rumah. Mereka pun memutuskan untuk memberi kejutan dengan mendirikan rumah untuk Eeyore yang kemudian mereka sebut sebagai Pojok Pooh.Bukan hanya itu saja kejadian mengasyikkan yang terjadi di Hutan. Masih ada kisah tentang Pooh dan Piglet yang terperosok ke dalam lubang perangkap untuk Heffalump; rumah pohon Owl yang tumbang karena angin kencang; dan Tigger, tetangga baru mereka yang suka membal dan membuat mereka kesal.Pooh juga menemukan permainan baru yang sangat seru, hingga Eeyore yang penyendiri pun, ikut bermain. Permainan apakah itu?