Unrecht' Gut Dies ist die zweite Episode in John Sauls Horror-Fortsetzungsroman um die neuenglische Kleinstadt Blackstone und um den Fluch, der über ihr liegt. Eine dunkle Gestalt in der leerstehenden Irrenanstalt auf dem Hügel über der Stadt wählt geheimnisvolle Geschenke mit einer grauenvollen Vergangenheit aus und schickt sie bestimmten Bürgern. Der Fluch der bösen Tat zieht die Vergeltung nach sich, meist verbunden mit dem Ableben des so Beschenkten. Diesmal trifft es den Bankier, Jules Hartwick, den wir schon im ersten Band kennengelernt haben. Er bekommt ein silbernes Medaillon geschenkt, auf dem seine Mutter Louisa zu sehen ist -- aber nicht alleine. Der Mann neben ihr ist Malcolm Metcalf, einst Direktor der Irrenanstalt und der Vater Olivers, des lokalen Zeitungsverlegers. In geistiger Umnachtung versucht er, seine Frau Madeline umzubringen -- offenbar verdächtigt er sie der Untreue. Wenig später muss Oliver Metcalf mit ansehen, wie sich Hartwick vor dem Portal der Irrenanstalt ein Messer in den Bauch stößt und stirbt. Seine letzten Worte zu Oliver lauten: "Sie müssen es aufhalten... bevor es uns alle umbringt." Oliver Metcalf hat weitere Flashbacks mit Szenen aus der Irrenanstalt. Sie zeigen ihn selbst als kleinen Jungen, wie er einer Behandlung unterzogen wird. Geschickt versteht es John Saul die Spannung aufzubauen, indem er nur kleine Häppchen Information preisgibt. Gespannt schaut der Leser auf die dritte Episode der Blackstone-Chroniken, die den Titel Der Atem des Drachen trägt. --Michael Matzer