Intégrale regroupant les tomes 3 et 4Tome 3 :La résidence de Light est placée sous surveillance vidéo. L et Light se livrent un duel silencieux relayé par les caméras cachées dans la maison du jeune homme. Grâce à un habile stratagème, Light parvient à établir la preuve de son innocence. Cela n'empêche pas L d'avoir des soupçons de plus en plus forts et de passer à l'action. Parviendra-t-il à démasquer le mystérieux Kira ?Tome 4Un second Kira, dont les méthodes diffèrent de celles de Light, a fait son apparition. Au quartier général d'enquête, L contacte Light afin de lui demander sa collaboration. Ce dernier découvre alors le sens cahé du message envoyé par l'autre Kira ! Light décide de préparer une rencontre? !