La sensacional novela que ha conmovido a Francia. Premio Nuevo Talento 2015 de la Fondation Bouygues TelecomElsa está postrada en una cama de hospital, en coma a causa de un accidente en la montaña. Thibault, que ha entrado por primera vez a su habitación por error, ahora la visita a diario y le cuenta sus cosas, pese a que todo indica que la joven está en coma profundo.¿Y Elsa? Oye todo, pero no puede responder. No puede pedir a ese joven amable que vuelva al día siguiente, no puede decirle que reconoce el sonido de su risa en el pasillo, y que ahora casi puede sentir en la mejilla el calor de su beso.Thibault no sabe que Elsa no volverá a despertar, porque en breve la desconectarán de las máquinas que la mantienen con vida. Los médicos así lo han decidido, y la familia ha aceptado. Todos piensan que es imposible que Elsa despierte. No obstante, cada vez que Thibault entra en la habitación, ella siente que se le acelera el corazón...«Lo he leído de un tirón. Las voces de los protagonistas son conmovedoras y llenas de vida.» Federica Manzon, Mondadori (Italia)«Me sedujo el tono fresco y moderno que da vida a los personajes, plenamente auténticos. Las emociones de Elsa reflejan las de toda joven de hoy que se enamora: palpitantes y temerosas a la vez.»Maria Runge, Random House (Alemania)«La apasionante historia de amor de Elsa y Thibault me atrapó desde las primeras páginas.»Emily Griffin, Grand Central (EE.UU.)«Una novela fascinante... Elsa y Thibault se quedarán conmigo para siempre.»Alexandra van Dam Merrett, Xander (Holanda)«Me encantó la sencillez de la narración y la inmensa carga emocional de Sé que estás aquí. Un libro sublime y conmovedor que estoy orgullosa de publicar.»Suzie Doore, Hodder (Reino Unido)