Fia y Annie son tan cercanas como lo pueden ser un par de hermanas gemelas. Se cuidan la una a la otra. Se protegen. Y, lo que es aún más importante, guardan los secretos de la otra. Incluso los más peligrosos.Annie es ciega, pero tiene visiones sobre el futuro. Fia nació con una intuición sin límites, su primer instinto siempre es correcto.Cuando les ofrecen un lugar en una escuela privada, Fia se da cuenta de que algo va mal, pero no imagina cuán mal... El Instituto Keane no es una escuela común y corriente, y Fia se convierte en una marioneta que utilizan para fines perversos. Y si ella se niega a cumplir sus órdenes, amenazan con asesinar a Annie...El tiempo corre y es hora de que Fia dé batalla y, quizás, cuente con la ayuda de un joven que podría cambiarlo todo.