El terror comenzó tan discretamente que al principio pasó inadvertido. Pequeñas molestias en Regan, para las cuales Chris MacNeil, actriz y madre, encontraba fáciles explicaciones. Parecía como si Regan hubiera sido invadida por una personalidad diferente. ¿Era posible que anduviera suelta una fuerza demoníaca? Si los médicos y la psiquiatría no ayudaban, ¿el exorcismo podría ser la respuesta?La iglesia había sido profundamente escéptica acerca de la posesión diabólica. Pero la vida de Regan estaba en juego. Y eso significaba que había llegado el momento para ese implacable rito que une a exorcista y demonio en duelo mortal.En 1973, esta novela aterradora fue llevada al cine con un éxito formidable,y concedió al autor de la novela el Oscar al mejor guion adaptado.