Una historia absolutamente adictiva firmada por el autor español de thriller más leído en todo el mundo.Simon Sax podría ser un tipo afortunado. Es joven, listo y está punto de convertirse en multimillonario si vende su gran invento -un asombroso algoritmo- a una multinacional. Y, sin embargo, se siente solo. Su éxito contrasta con sus nulas habilidades sociales. Hasta que un día vence sus prejuicios y entra en una web de contactos donde se enamora perdidamente de Irina, con la inexperiencia y la pasión de un adolescente, a pesar de los miles de kilómetros que los separan. Pero ella, marcada con una enigmática cicatriz en la mejilla, arrastra un oscuro secreto. Una novela que te hará mirar de otra forma a la persona con la que duermes.«Juan Gómez-Jurado atrapa irremediablemente al lector» Booklist«Tiene la fórmula del éxito, ha conseguido conectar con el público y la crítica» Jot Down«Marca un nuevo estándar de oro para los thrillers» USA Today«Juan Gómez Jurado demuestra que el suspense patrio raya a la altura de la mejor factoría anglosajona» El Cultural de El Mundo