Bienvenue en Amphibie, ce pays où règne une salamandre sur deux pattes, portant le nom de Sanfroy. Au centre de l'Amphibie, s'allonge un étang où grenouillent de bizarres bestioles. Ce n'est pas pour flatter son créateur, mais Sanfroy a une gueule qui attise les confidences les plus étranges. De la sauterelle au ver de terre, en passant par le crapaud jusqu'au papillon noir, les vérités fusent et, hop, Sanfroy avale la salade de chacun ! Sous le coup des émotions, le pauvre en perd parfois de ses morceaux. Subjugué par la bouille de toutes bêtes, de la fine à la dégoulinante, en parallèle à la vie trépidante de Sanfroy (qui habite ses neurones à demeure), Marsi dessine ici une dentelle animalière qui a l'heur de plaire à ceux et celles qui recherchent un humour à la fois fin et délirant.