Dinosaurus punah dari muka bumi sekitar 65 juta tahun yang lalu, sedangkan manusia mulai muncul sekitar 4 juta tahun yang lalu. Keduanya terpisah oleh masa yang panjang selama 60 juta tahun. Kali ini, Shinra diundang oleh kakak beradik paleontolog yang menemukan fosil manusia dan dinosaurus, pada lapisan tanah yang sama. Apakah ini berarti dinosaurus pernah hidup bersama manusia, ataukah ada sesuatu yang mempermainkan mereka?Welcome to "Wunderkammer"Koleksi Museum Shinra Op.63957 Tyrannosaurus Rex Dinosaurus pemakan daging terbesar yang hidup di zaman kapur (kira-kira 68 juta tahun silam). Panjangnya diperkirakan antara 10-13 meter, dengan bobot 5 sampai 6 ton. Terlepas dari tubuh raksasanya, kaki depannya kecil. Ada berbagai teori seputar kegunaan kaki depan ini, tapi jawabannya masih teka-teki.