
  In un mondo popolato da animali antropomorfi, la Legge ammette solo l'unione tra individuo della stessa razza. I trasgressori saranno punti. Vengono sanzionati e incarcerati. Sono accusati di essere...

  Contronatura
Leslie è una maialina semplice che ama il sushi e la musica, ed è costretta a fare un lavoro che odia per sopravvivere. Sta per compiere venticinque anni e abita con Trish, la sua migliore amica, sognando una vita diversa. Ma i sogni possono essere pericolosi visto che a popolarli è un conturbante lupo e che, al risveglio, Leslie comincia a sentirsi osservata.