Melhores amigas Lorna Gutierrez e Teresa Torv estão viajando para o Brasil e tudo o que elas querem é se divertir. Mas isto não é inteiramente verdade. Ambas têm suas expectativas sobre essa viagem. O que elas não sabem é o quanto seus próprios desejos estão interligados.Enquanto Lorna tem esperança de que algo ainda mais íntimo possa acontecer entre as duas, Teresa já estava pensando num plano para seduzir a melhor amiga durante os dias que ficarão juntas em Fortaleza.Duas melhores amigas. Uma cidade cheia de carisma. E uma viagem que promete transformar completamente a vida de duas mulheres apaixonadas.