Een fragiele roman over eenzaamheid en liefde. Lander is een late twintiger en in denktijd. Verzonken in gedachten loopt hij van zijn bed naar café Bertrand, naar zijn grootmoeder en weer terug. Met elke kassei die hij verslindt, snuift hij de wereld in zich op. Alles om maar niet te hoeven stilstaan bij het grote verdriet in zijn leven. En hij gaat naar Saskia, zijn therapeute. Zij moet hem uit de beklemmende cocon van zijn eigen hoofd zien te krijgen. Maar wat Saskia daar ontdekt, laat haar niet meer los.