После череды уже ставших привычными чудес и приключений столкнуться с угрозой конца Мира и найти врагов вместо лучших друзей, выяснить, что лучшие твои воспоминания всего лишь блеф, тут уж любой в сердцах выдаст: "Гори оно все синим пламенем!"Содержание:Макс Фрай. Вместо предисловия, стр. 5-6Макс Фрай. Клуб Дубовых Листьев (повесть), стр. 7-140Макс Фрай. Болтливый мертвец (повесть), стр. 141-248Макс Фрай. Наследство для Лонли-Локли (повесть), стр. 249-452Макс Фрай. Книга огненных страниц (повесть), стр. 453-574