Réquiem venceu. O infinito foi torcido. E a realidade tem apenas uma última esperança. Enquanto a monstruosa Devondra segue devorando almas para aplacar sua insaciável fome, Loki reúne um improvável grupo para tentar tomar as Joias do Infinito das mãos de Gamora e reverter os danos causados por ela! Com o Plano Mental ameaçado pelo poder destrutivo das Gemas do Infinito e a realidade torcida por Réquiem, conseguirá o Sonâmbulo encontrar a ajuda de que precisa para salvar todos nós? Exilado de seu reino, o príncipe T'Challa de Wakanda se torna um piloto acrobata usando outro nome. até que um trágico acidente e um acordo sinistro lhe dão o poder necessário para libertar seu povo! E ainda: Observador X, Viúva-Verde, Dupla Incrível e diversos novos personagens gerados pelas torções infinitas! Este volume de 144 páginas reúne histórias publicadas originalmente em Infinity Wars 4, Infinity Wars: Sleepwalker 2, Infinity Wars: Ghost Panther 1-2, Infinity Wars: Infinity Warps 1-2. Escrito por Gerry Duggan, Chad Bowers, Chris Sims, Jed MacKay, Jim Zub, Ryan North, Mariko Tamaki, Chris Hastings, Sina Grace e Cullen Bunn, e ilustrado por Mike Deodato Jr., Todd Nauck, Jefte Palo e outros grandes talentos da Casa das Ideias.