Sex veckor har gått sedan apokalypsens änglar utplånade den moderna världen som vi känner den.Brutala gatugäng regerar på dagarna, rädsla och vidskepelse styr på nätterna. När krigaränglar för bort en hjälplös liten flicka tänker Penryn, hennes sjuttonåriga syster, göra allt för att få henne tillbaka. Allt, inklusive att slå sig ihop med Raffe, en skadad fiendeängel.Penryn och Raffe reser genom ett mörkt och förvridet Norra Kalifornien mot änglarnas högborg i San Francisco, där Penryn kommer att riskera allt för att rädda sin syster, och där Raffe måste förlita sig på sina största fienders nåd för att ha en chans att bli hel igen.SUSAN EE är författaren bakom den bästsäljande Penryn & tidernas slut-trilogin, som översatts till fler än 20 språk. Filmversionen av Änglafall [Angelfall] kommer att regisseras av Sam Raimi, som bland annat ligger bakom Spider Man-trilogin. Bland producenterna finns Joe Drake, som även producerat Hungerspelen.