Apakah kehendak bebas benar-benar ada?Apakah manusia bebas benar-benar ada?Okky Madasari mengemukakan pertanyaan-pertanyaan besar dari manusia dan kemanusiaan dalam novel ini.Melalui dua tokoh utama, Sasana dan Jaka Wani, dihadirkan pergulatan manusia Apakah kehendak bebas benar-benar ada? Apakah manusia bebas benar-benar ada?Okky Madasari mengemukakan pertanyaan-pertanyaan besar dari manusia dan kemanusiaan dalam novel ini.Melalui dua tokoh utama, Sasana dan Jaka Wani, dihadirkan pergulatan manusia dalam mencari kebebasan dan melepaskan diri dari segala kungkungan. Mulai dari kungkungan tubuh dan pikiran, kungkungan tradisi dan keluarga, kungkungan norma dan agama, hingga dominasi ekonomi dan belenggu kekuasaan.