Un combat pour la survie dans un Japon post-apocalyptique ! Léon, soldat d'élite d'une Europe militariste, est embarqué de force dans une expédition secrète. Dans un Japon en ruine, abandonné depuis plus de 200 ans, lui et ses compagnons d'infortune doivent récupérer une arme terrifiante. Son nom de code : Tsugumi. Tout ce qu'on sait d'elle, c'est que son potentiel de destruction est tel que le monde a préféré écraser l'archipel sous une pluie de bombes atomiques plutôt que de voir son développement mené à terme... Mais l'opération tourne court : l'avion s'écrase, et Léon se retrouve seul dans la baie de Tokyo. Affamé, à bout de forces, avec pour unique protection une combinaison antiradiations, il découvre vite que la métropole n'est pas aussi déserte que prévu... Sa course pour la survie commence !