En novellsamling som kommer att värma ditt hjärta. Melanie Cartwright är en singel, trött, trettiotvåårig musiklärare med en temperamentsfull systerdotter. Jackson Gilroy är en änkling med en uppnosig liten flicka som på sistone tycks komma undan med allt. Tills den gång de träffas tack vare en gemensam blick ut från sina respektive fönster, trodde Jackson aldrig att han skulle känna något igen. Men med julen runt hörnet kan allting hända! ***Megan James hade aldrig träffat någon som konstapel Shane Hanover. Han var ursnygg, trevlig och en riktig hjälte för hennes son, Jacob. Men hon visste att hon inte var rätt kvinna för honom eller? Han var singel, hade aldrig varit gift eller i ett längre förhållande och själv var hon mor till en faderlös son, och hade förlorat sitt livs kärlek i kriget i Afghanistan. Kan en utflykt till den lokala polisstationen föra dessa två osannolika människor samman? Eller kommer det krävas en speciell önskan till tomten för att deras sagostund äntligen ska besannas?