Em Os Usos das Imagens, Gombrich usa seu imenso conhecimento de forma leve, escrevendo em um estilo claro e direto. Com uma habilidade única para abordar ideias abstratas e complexas sem perder seus leitores, ele discute algumas das questões mais fundamentais e controversas – como e por que a arte muda e se desenvolve? O que a ideia de “progresso” significa na arte? A arte pode ser usada como evidência do “espírito” de uma era? Seguindo seu estilo, as respostas não surgem por meio de formulações abstratas, mas a partir de uma tentativa empírica e não dogmática de entender o que realmente aconteceu na história da arte. Reunião de ensaios produzidos ao longo da vida do autor, a partir da análise de obras-primas da arte ocidental, este livro discute os aspectos sociais – religiosos, políticos, filosóficos, psicológicos – das funções da imagem na arte e na comunicação visual, em um estilo de prosa claro, bem-humorado, sagaz e sempre critico e didático.