Estamos en el año X, el temido 2015… “Amigo” ha muerto a manos de Yamane.A su muerte, se le identifica como uno de los compañeros de Kenji que supuestamente había luchado a su lado: Fukubee. La humanidad vive sumida en la tristeza y aparentemente todo va volviendo a la normalidad pese a que el misterio nunca ha sido resuelto. Sin embargo, el plan de destrucción del mundo sigue implacable su curso.Una vez más, en todo el mundo aparecen víctimas del virus. Para conocer los entresijos del plan, Kanna y los suyos deciden introducirse en la atracción virtual de AmigoLand que reproduce el cerebro de “Amigo”. Por su parte, en el mundo real empiezan a parecer testigos que aseguran haber visto al hombre que supuestamente había muerto…