La adaptación novelada oficial de la nueva película del aclamado director Guillermo del Toro. Crimson Peak es protagonizada por Tom Hiddleston, Jessica Chastain y Mia Wasikowska.Guillermo del Toro no es sólo uno de los cineastas con mayor reconocimiento y prestigio internacional, sino uno de los maestros de la narrativa cinematográfica de terror contemporánea. Ambientada en el siglo XIX, en la remota y montañosa región de Cumbria, al norte de Inglaterra, La cumbre escarlata sigue a la joven escritora Edith Cushing, quien descubre que su nuevo y encantador esposo, Sir Thomas Sharpe, no es quien parece ser. Tras este descubrimiento, ella penetrará cada vez más en un ambiente de pesadilla, en el que el pasado cobra vida y transforma la realidad en una pesadilla.Del Toro ha descrito a La cumbre escarlata como una "historia de fantasmas y romance gótico". El público puede esperar "un acercamiento clásico y enfocado en la ambientación, pero a la vez con una perspectiva moderna de la historia de fantasmas".Otros autores y medios especializados han dicho sobre Crimson Peak :"La mejor historia de fantasmas que he visto en mi vida" -Stephen King-"Una intensa y cruda narración, en donde los vampiros vuelven a ser abominables ¡y esto hay que agradecerlo!" -The New York Times-"El vampirismo es el punto de partida que revela la codicia, la violencia y lo más oscuro del ser humano" -The Washington Post-"Una épica del vampirismo en la era de la alta tecnología" -San Francisco Chronicle-