Il existe une île perdue dans l’océan du Temps. Un endroit sauvage et inhospitalier d’où il est impossible de s’échapper. Un endroit où Ulysse Moore espérait ne jamais remettre les pieds : mais il n’a pas le choix, car là-bas se cache la clé pour retrouver sa femme Pénélope. Or il ignore encore que son pire ennemi a resurgi du passé pour accomplir sa vengeance. Jason, Rick et Julia vont se démener pour tenter de sauver celui qui leur a ouvert les Portes du Temps. Le moment est arrivé, pour les Voyageurs Imaginaires, d’engager leur ultime combat…