W​elk verhaal blijft er van je over als je er niet meer bent?Mattias liep de deur uit en kwam niet meer terug. En zij bleven achter. Acht mensen wier verhalen elkaar kruisen. Sommigen hadden hem lief, anderen kenden hem niet eens, maar allemaal worden ze gestuurd door de wendingen van een wereld in verwarring. Langzaam wordt duidelijk wie Mattias was en welk noodlot hem trof. En met welke spoken zijn achterblijvers worstelen.Na Mattias is een voetafdruk van een vroege dood. Aangrijpend, maar ook onverwachts hoopvol.