¿Qué ocurrió después del final de orange? ¿Consiguieron los cinco amigos que Kakeru contemplara junto a ellos el atardecer sobre el monte Kobô, diez años después? ¿Y qué sucedió en el otro futuro? ¿Cómo hicieron Suwa y Naho para superar la muerte de Kakeru y, al mismo tiempo, salvarlo? Las dos líneas temporales de la historia se entrelazan de nuevo para revelar nuevos detalles y escenas. Y todo ello contado desde el punto de vista de Suwa, el personaje más querido de la serie (con el permiso de Hagita).