Une veille dame revient dans son village natal. Elle est richissime, le village est au bord de fla faillite. Elle offre cent milliards contre la vie de l'homme qu'elle a aimé et dont elle veut se venger...sacrifie que le maire propose à ses concitoyens en ces termes : "Que tous ceux qui, d'un cœur pur, veulent réaliser la justice lèvent la main." Voilà la force, le coup de génie de Dürrenmatt. On sait que le miroitement de l'or aveugle et corrompt les plus belles âmes. Mais elles exigent encore, ces âmes délicates, de pouvoir se regarder en face. C'est humain - comme on dit de tout ce qui est inhumain. C'est l'horrible vérité qu'on pourrait transposer sur la scène de n'importe quel théâtre de fla vie publique ou privée. C'est fla veille dame en visite dans les hideux labyrinthes de la bonne conscience.