Un grande pianista contemporaneo, noto per le sue bizze e la sua eccentricità,scopre un manoscritto della Quarta Ballata di Chopin, una delle più straordinarie opere per piano mai scritte, che si credeva perduto. Il manoscritto differisce dalla versione già conosciuta per poche note. Ma una manciata di note può cambiare un mondo intero. Il libro, con il suo impianto romanzesco, ricrea la miracolosa atmosfera del romanticismo e di Parigi e introduce anche il lettore profano ai misteri della musica, del pianoforte e delle sue tecniche, dell'esecuzione e dell'interpretazione. Stesso ISBN della scheda già registrata su Goodreads (8804403160 / 9788804403166), ma edizione differente.