De zeventienjarige Mary weet maar weinig van het verleden en waarom de wereld bestaat uit twee soorten mensen: de mensen in haar dorp en de Ziellozen aan de andere kant van het hek, die in het gevaarlijke Woud van Klauwen en Tanden wonen en die azen op het vlees van de levenden. Mary weet uit ervaring wat er gebeurt als je het dorp verlaat. Buiten het hek ontkomt namelijk niemand aan de honger van de Ziellozen. Dan wordt het hek kapotgemaakt en Mary’s wereld verandert in een grote chaos. Ze moet kiezen tussen haar dorp en de toekomst, en tussen twee geliefden.