Aunque ya tiene 15 años, Laura nunca conoció a su papá ni se animó a preguntar por él. Un día, sin pensarlo demasiado, comienza a exigir respuestas. Lo que le cuentan resulta desolador, pero gracias a ese impulso conocerá a Julián, su hermano.Julián tiene problemas de comunicación con las personas. Sin embargo, con los peces, su obsesión e interés principal, se entiende a la perfección. Laura se siente sola y, en su caso, la música funciona como refugio. Peces, música y una apuesta al futuro les permitirán encontrar una fuerza que se despliega cuando están juntos, juntos a la par.