Znany dziennikarz, a także historyk Piotr Gursztyn rozprawia się z kontrowersyjną tezą o potencjalnym sojuszu polsko-hitlerowskim."Piotr Gursztyn przekonująco udowadnia,dlaczego współpraca z Hitlerem stanowiłaślepą uliczkę, na końcu której Polacy i takdoświadczyliby klęski, a przy okazji okrylisię hańbą. Ciekawie napisana i solidnieudokumentowana pozycja."prof. Antoni Dudek,politolog, historyk, badacz najnowszych dziejów Polski"To celne i wyczerpujące podsumowanie dyskusjio tym, czy Polska mogła uniknąć swojegolosu podczas drugiej wojny światowej. Świetnahistoryczna publicystyka."Jan Ołdakowski,dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego"Autor chwycił rewizjonistycznego bykaza rogi. Pokazał, że flirt z Hitlerem byłbywasalizacją Polski. Pisze ze swadą i znajomościąepoki."Piotr Semka,publicysta, dziennikarz"Książka Piotra Gursztyna to poważna odpowiedźna niepoważne zabawy historią.Autor pokazuje na dziesiątkach przykładów,że wiara w porozumienie z Hitleremto złudzenie. A przy okazji barwnie opowiadahistorię zbliżania się świata i Polskido przepaści."Piotr Zaremba,historyk, publicysta, komentator polityczny"Publikacja jest skuteczną odtrutką na bałamutnetezy „rewizjonistów” rojących,że II Rzeczpospolita mogła porozumiewającsię z Niemcami, uniknąć tragediiokupacji i odnieść zwycięstwo. To książkanaukowa, ale nie sposób się od niej oderwać,choć, niestety, znamy zakończenie."Bronisław Wildstein,pisarz, publicysta