Wanneer zijn vriendin en ongeboren baby bij een auto-ongeluk omkomen, verliest het leven alle glans voor de Deense journalist Matthew Cave. Dus besluit hij zijn oude leven achter zich te laten en naar Groenland te verhuizen in de hoop aldaar meer te weten te komen over zijn Amerikaanse vader, die er een tijdland gestationeerd was.Matthew krijgt een baan bij een lokale krant en wordt naar de rand van de ijskap gestuurd om verslag te doen van iets opzienbarends: de ontdekking van een mummie. Maar chaos breekt uit wanneer de mummie verdwijnt en een politieagent vlak bij de vindplaats vermoord wordt aangetroffen. Matthew komt op het spoor van vier identieke moorden, gepleegd in 1973, die weer in verband blijken te staan met de verdwijning van drie meisjes. Hij raakt ervan overtuigd dat meer mensen weet hebben van de zaak – de enige die hij lijkt te kunnen vertrouwen is een jonge Groenlandse vrouw die net is vrijgelaten uit de gevangenis...