¿Para qué sirve un «cuñao»? ¿Por qué tengo que querer a mis primos? ¿Por qué las abuelas siempre dicen: «Ponte una rebequita», aunque estemos en agosto? ¿Por qué, después del parto, la madre pierde tripa y el padre la echa? ¿Por qué para elegir a tu familia política no hay listas abiertas? ¿Quién le ha dicho a tu tío Miguel que lo que más ilusión le hace a un niño de 12 años de regalo de comunión es un reloj de oro que lo que te pide es hacerte rapero? ¿De dónde sacan las madres la frase: «Si no fuera por mí, os comía la mierda»? ¿Si te dicen que el día de tu boda es el más feliz de tu vida es porque a partir de ahí ya es todo bajada?¡Cómpralo! Y si no te gusta… siempre puedes regalárselo a tu cuñao. «Puedes elegir este libro… Pero no puedes elegir a tu familia»