In de Australische outback wordt het leven beheerst door twee seizoenen: de maanden waarin het regent en de maanden waarin de droogte heerst. Het bestaan op de uitgestrekte boerderijen is hard, en geïsoleerd. Het is 1978, en er bestaan nog geen mobiele telefoons of internet. De bewoners van deze weidse maar onverzoenlijke wereld zijn op zichzelf aangewezen.Sybil ziet hoe haar schoondochter Kate worstelt met de eenzaamheid, en samen met haar oudste vriendin Rita smeedt ze een plan: een leesclub. De Amerikaanse Della, die op een naburige boerderij werkt, en Sallyanne, die in het stadje ‘verderop’ – ruim een uur rijden – woont, maken de groep compleet. Twee keer per jaar overbruggen vijf vrouwen de immense afstanden die hen scheiden om samen een boek te bespreken – en daarmee ontstaan vriendschappen die hun levens zullen veranderen.