Wendy es una persona muy especial con un duro trauma que la marcó muchísimo, pero con mucho que ofrecer al mundo en todos los sentidos. Pese a todo es algo que todos ven menos ella. Siempre ha vivido en una burbuja de complejos que le impiden avanzar en su vida, incapaz de mirarse al espejo y ver quién es de verdad y no la imagen que ella tiene de sí misma.Los años han pasado y eso no ha cambiado, al menos no hasta que reaparece en su vida la única persona a la que ha amado, Lucas.Al contrario que ella él no es el mismo, la oscuridad esta presa en su mirada. Es un cambio en lo profundo de su alma y ella sabe que, solo si se abre a él sin esconderle nada, podrá conseguir que él haga lo mismo y se deshaga de esa oscuridad.Dos almas rotas, que deben recomponerse sabiendo que, cuando lo hagan, ya nada será lo mismo y no les quedará más remedio que aprender a vivir con lo que son ahora para encontrar la felicidad.¿La encontrarán juntos?