Virus Tropical es una narración autobiográfica que narra la historia de Paola desde el origen de su vida, cuando su madre estaba embarazada hasta sus 18 años, momento en el que se independiza y se va de la casa que compartía con una de sus hermanas para salir al mundo y hacer su vida.El relato pasa por temas como: la infancia, los amigos, la familia, la religión, el dinero, la adolescencia, el trabajo y el amor. La historia explora la búsqueda de la identidad personal y colectiva en un mundo globalizado.Según la crítica Catalina Holguín: “Con sus dibujos, inocentes, honestos y brutales, Powerpaola pone de manifiesto la necesidad de darle un orden y un sentido estético a una serie de acontecimientos a veces significativos pero en general banales.” El libro puede leerse de un tirón y posee un humor muy personal: femenino, directo, claro y contundente.