Solo fue necesaria una mirada… para convertirme en una mentirosa. Mi vida es un desastre. Amo a un hombre. No, amo a dos. Creo… Uno me hace el amor, el otro consigue que arda. Uno es mi roca; el otro, mi kriptonita. Estoy rota, perdida, y me odio a mí misma, pero no puedo detenerme. Esta es mi historia. La historia de mi perdición. La novela más controvertida del año. Una lectura increíblemente emocional, desgarradora y adictiva. Te removerá por dentro. La devorarás y no podrás sacártela de la cabeza. No te dejará indiferente. Y tardarás mucho en olvidarla…, si es que llegas a hacerlo.