¿Y si los gigantescos dinosaurios hubieran sobrevivido hasta nuestros días?Malone ama a Gladys, pero Gladys no ama a Malone. A menos que este joven periodista le demuestre ser una persona de acción, un hombre capaz de enfrentar la muerte sin temores.Decidido, Malone solicita realizar un trabajo difícil en el periódico donde escribe. Su solicitud es aprobada y debe entrevistar al famoso zoólogo George Challenger, un tipo tan sabio como intratable, y el más furioso enemigo de los periodistas.Mediante una artimaña, Malone contacta a Challenger, y muy pronto se ve participando en una riesgosa expedición, junto al propio profesor Challenger, también a su tenaz adversario, el profesor Summerlee (¡Hay que ver cómo se sacan chispas!), y al experto cazador lord John Roxton.Los cuatro, con guías y ayudantes, de los que más vale desconfiar, se internan en el corazón del Amazonas. En su fantástico viaje, plagado de peligros, exploran una meseta donde, por un azar de la naturaleza, animales que se creían extintos, andan vivitos y coleando.Allí, nuestros amigos se topan con iguanodontes, además, son atacados por enormes pterodáctilos y participan en una increíble batalla contra los hombres mono. Cada página encierra una sorpresa, hasta la última, en donde Malone descubre que nada es como uno cree o espera.