Tien jaar geleden verscheen Calamity aan de hemel en ontwikkelden sommige mensen ineens bijzondere krachten. Deze zogeheten ‘Epics’ kregen niet alleen een gave, maar ook een onstilbare honger naar macht en destructie. Niemand durft de Epics een strobreed in de weg te leggen. Niemand, behalve de Wrekers. Die geheimzinnige groep heeft al meerdere onverslaanbaar geachte Epics uitgeschakeld.David wil de Hoge Epic Vlammenwerper opsporen. Het gerucht gaat dat die in Babylar is, het voormalige Manhattan. Babylar wordt geregeerd door de mysterieuze Regalia. Het binnendringen van een stad onder het juk van een tirannieke Epic is een levengevaarlijke missie. David is vastberaden Regalia te trotseren. Hij moet en zal Vlammenwerper vinden, zelfs als hij het met de dood moet bekopen.