Señor profesor, quítese la pajarita. Llegó la hora de la lección.No te pierdas el desenlace de esta original y sexy historia de amor.El profesor Stephen Worthington ha recibido más de una clase particular en el dormitorio de su rebelde estudiante Julia Wilde. Pero lo que comenzó como una relación divertida y sin compromiso se ha convertido en algo más, al menos para él.Perdidamente enamorado, Stephen ya no se conforma con el papel de amante ocasional. Julia se resiste pero quizá su actitud cínica sea solo un escudo protector.¿Podrá Stephen demostrarle que la increíble química que existe entre ellos no es incompatible con el amor y ganarse su corazón?