Osobliwy dom pani Peregrine to wywołująca dreszcz emocji i grozy opowieść o domu sierot na tajemniczej wyspie, zamieszkiwanym niegdyś przez równie tajemnicze dzieci. Szesnastoletni Jakub, którego dziadek był jednym z nich, przyjeżdża na wyspę, żeby za wszelką cenę odkryć przeszłość dziwnego, zniszczonego domu.Czy Jakub zmierzy się z potworami ze swoich snów?Czy osobliwe dzieci ze starych fotograﬁi pokazywanych przez dziadka naprawdę istniały? Co jest bajką, a co prawdą?Co jest faktem, a co urojeniem? Integralną częścią audiobooka są wszystkie niezwykłe fotograﬁe z wydania książkowego.