Poppy Fairchurch è un'inguaribile sognatrice che per mantenere se stessa e la sorella minore Bryony lavora come commessa in un negozio di fiori. Qui s'invaghisce dell'affascinante duca di Autenberry sognando addirittura che possa chiederla in sposa, finché un giorno accade l'impensabile. Il duca sbatte la testa, cade in un coma profondo e da quel momento una serie di equivoci spalancano le porte della nobile famiglia alla giovane Poppy, che viene scambiata per la sua fidanzata. L'unico a non credere che le cose stiano davvero così, ben conoscendo l'indole libertina del fratellastro, è Struan Mackenzie…