Vencedor do August PrizeQuem decide o que é importante e o que é supérfluo?O que se esconde por trás daquilo de que não nos lembramos?Samuel morre num terrível desastre de viação. Tratou-se de um acidente ou de suicídio? Um escritor desconhecido decide percorrer o último dia de vida de Samuel, entrevistando as pessoas que o conheceram de perto: o melhor amigo, Vandad, agora na prisão; Panther, uma artista underground a residir em Berlim; o seu grande amor, Laide, ativista em prol das mulheres imigrantes; a avó, em vias de perder a memória.Com o decorrer das conversas, contudo, os registos contradizem-se, complicam-se, tornam-se ambíguos, até que as linhas entre lealdade e traição, proteção e perigo se esbatem irrevogavelmente.