Mycket har förändrats på Smedjegatan 6 sedan journalisten Saga Widerbeck flyttade in för ett år sedan. Huset har renoverats och de som bor där har blivit mer på sin vakt. För vem vet vem Saga tänker avslöja härnäst?Sagas bok om fröken Andersson rör upp känslor och Saga känner sig hotad. Rör om i ordningen gör också den snygge entreprenören Anders Månsson som bestämt sig för att flytta hem med motiv som han inte vill avslöja.Och när den gamle bankdirektören Per Norder vill rentvå sitt namn skakas Sagas existens i grunden. Allt är inte som det ser ut att vara. Detta blir en tuff läxa för Saga. Kan hon ställa saker till rätta?