Tutte abbiamo sognato una fata madrina che esaudisca con un colpo di bacchetta magica i nostri desideri più segreti, e tutte abbiamo sospirato, ricordando che cose del genere accadono solo nelle fiabe. A meno di chiamarsi Wilma Sturzt, naturalmente: perché lei, ragazza qualunque derisa dalle compagne di scuola e ignorata dai ragazzi, una fata madrina l'ha incontrata sul serio. D'accordo, non aveva la bacchetta e viaggiava in metropolitana, ma il suo mestiere lo sapevo fare senz'altro, tanto da realizzare in un lampo il sogno di Wilma: essere la studentessa più popolare della scuola!Peccato solo che la nostra eroina non sapesse quali e quante catastrofi può provocare un desiderio che sia avvera...