Aquerón fue el primer Cazador Oscuro y ahora es líder indiscutible de todos ellos. No responde ante nadie y sus órdenes se acatan sin discusión. Es poderoso. Es enigmático. Es inaccesible. Una leyenda entre las leyendas. Durante milenios, Aquerón ha luchado por la supervivencia de la humanidad al tiempo que ocultaba celosamente sus orígenes y su tormentoso pasado. Por fin, Sherrilyn Kenyon desvela en esta novela, la más larga y ambiciosa de la genial serie de los Cazadores Oscuros, la verdadera historia del personaje que, desde el primer libro, ha atrapado con mayor fuera la imaginación de los lectores. Una historia que comienza once mil años atrás, cuando una diosa oculta a su primogénito entre los humanos...