Wanneer de vrouw van Lars Hvilling hem plotseling verlaat, wordt zijn doodnormale leven flink verstoord. 'Saai' noemt ze hem als ze vertrekt. Bij de kapper komt Lars in contact met een vrouw die dat saaie leven radicaal zal veranderen. Hij belooft de vrouw te helpen om van haar echtgenoot af te komen.Gedreven door financiële noodzaak ontpopt hij zich tot een ware huurmoordenaar. De vraag naar zijn diensten blijkt groot en zijn methode onaantastbaar - totdat er iets gebeurt wat zijn dubbelleven in gevaar brengt.In Moord terwijl u wacht maken we kennis met een heel andere kant van het grote talent van Jussi Adler-Olsen: een korte novelle, maar beslist niet minder spannend.