Une nouvelle année débute et les problèmes de Konkani ne semble pas aller en s’améliorant en effet il se retrouve dans la même clase que Hyodo qui lui réclame toujours plus d’argent pour la réparation de la guitare de Rikiya. Pendant ce temps Mr Saito tombe amoureux de la professeur de musique de Koyuki et lui propose de lui prêter une White Falcon en échange d’un rendez vous avec cette dernière. Sa guitare a la main il croise Ryusuke qui lui propose de venir jouer avec Beck. N’ayant pu réunir assez d’argent pour Hyodo celui-ci se venge en forçant tout le monde à ignorer Yukio. Pour ce faire remarquer Koyuki décide de passer à toute l’école un morceau des Breed. Grâce à cela il fait la connaissance de Saku. Pour avoir parler à Koyuki, la bande de Hyodo va se venger sur Saku mais celui parvient a les battre et Koyuki semble s’être fait son premier ami dans cette école. Alors que Koyuki n’a plus de problème c’est Beck qui en a maintenant. En effet leur batteur les quitte. Apprenant que Saku est batteur Ryusuke le fait jouer. Il s’avère être un très bon batteur, et veut l’intégrer au groupe ainsi que Koyuki. Mais Taira semble sceptique, de plus tout le groupe entend pour la première fois chanter Koyuki....