Tristán es uno de mis mejores clientes. Siempre paga a tiempo, y siempre cumple su palabra.  Pero esta vez, anda corto de efectivo.  Necesita el envío ya, así que me ofrece un aval.  Me presta a su esclava.  Adelina.  Ahora que Pearl y yo somos tan amigos, no puedo aceptar este tipo de intercambio. Está mal.  Es inhumano.  Pero ella me desea. Me doy cuenta.  Y yo desde luego la deseo a ella.  *"Botones y vergüenza" está contado desde la perspectiva de Cane, pero Crow y Pearl tienen sus propios puntos de vista para desarrollar la historia general** 