Antonio, un thésard en histoire, spécialiste des Saints oubliés, se sépare de son partenaire, Tancrède, après une année de relation. Cette rupture le marque profondément, et entre des études à finir, des colocs très présents, de nouvelles conquêtes, un père voyageur temporel et des chutes de lapin en neige, l’année qui va s’écouler risque d’être intéressante... Douze mois, douze moments dans la vie d'un jeune homme qui se cherche et se fait une raison à la fin d'une histoire importante. Douze situations dans un Bologne à mi-chemin entre Fellini et Boris Vian, qui ponctuent un chemin de croissance plus que de guérison, racontées avec la délicatesse désarmante de Luca Vanzella et rendues réel par les images sublimes de Giopota qui signe son premier long roman graphique.Une histoire d’amour initiatique, saupoudrée de moments oniriques tous droit sortis de l’imagination d’Antonio, qui permet de parler des thèmes universels de l’amour, de la rupture et la reconstruction de soi de manière fraîche et moderne.