         Heaven huye a la Gran Manzana en busca de una nueva vida; esta muchacha vital y soñadora languidecía en la casa a la que un día llamó hogar, reconvertida en su propio infierno. Sus sueños se están viendo alterados por extraños acontecimientos y por una presencia abrumadora, un ser  al que se encuentra extrañamente ligada y el cual la llama por un nombre que siente tan propio como el suyo.         Jared intenta escapar de una existencia repleta de excesos y un pasado doloroso que no logra superar, atraído a la emblemática ciudad de Nueva York por un vínculo inquebrantable, un lazo místico que pervive a través del tiempo y el espacio; la promesa de un futuro mejor.         Los caminos de ambos se cruzan y, tras un comienzo abrupto,  sus destinos quedan irremediablemente entrelazados…«Un hilo rojo invisible conecta a aquellos que están destinados a encontrarse, sin importar tiempo, lugar o circunstancias. El hilo se puede estirar o contraer, pero nunca romper».