Los relatos de la presente colección se agrupan en tres subcolecciones distintas. En la primera, y bajo el título “Tonos de negro”, se agrupan relatos que flirtean con el género negro, el crimen y, por supuesto, el erotismo. Asesinatos, mujeres fatales, depredadores al margen de toda moralidad, personas desaparecidas y, sobre todo, obsesión, son los ingredientes principales de la misma.La segunda subcolección, “Nocturnas”, es la más extensa de las tres e integra, según palabras del propio escritor, “historias surrealistas para ser contadas y escuchadas alrededor de fogatas de campamento. Historias escabrosas, rocambolescas, sobre mitos, terror, criaturas fabulosas, sexo y muerte.Historias para leer o escuchar antes de irse a dormir, bajo las sábanas y con una linterna como única iluminación, que reflejan la (i)lógica de los sueños y las pesadillas que no tardarán en llegar una vez nos venza el sueño.” Es en este segundo apartado donde podremos apreciar de manera más consciente el interés del autor por el mito. Y, por último, en “Cuentos extraños de sexo y muerte”, encontraremos las historias más íntimas, donde el autor trata de manera más directa y contundente los temas del sexo y de la muerte.