‘Inmiddels was de oorlog voor hem een wirwar van willekeurige beelden die hem in zijn slaap achtervolgden: de Alpen in het licht van de maan, een propellerblad dat door de lucht vloog, een bleek gezicht in het water. Nou, succes dan maar. Nu eens de penetrante stank van seringen, dan weer een lieflijk zuiver danswijsje. En altijd kwam aan het eind van de nachtmerrie het onvermijdelijke einde zelf…’Teddy, de geliefde jongere broer van Ursula Todd uit Leven na leven, dichter in spe, RAF-piloot, echtgenoot en vader, heeft in de Tweede Wereldoorlog veel doorstaan, maar niets viel hem zo zwaar als verder te moeten leven in een toekomst die hij nooit had verwacht. Gevallen god bewijst eens te meer dat Kate Atkinson een van onze grootste schrijvers is.