"Dur, dur de se concentrer sur ses devoirs quand on a 12 ans et qu’on ne pense qu’à une chose : dessiner des monstres dans ses cahiers ! Une armée d’orques, une bande de trolls, c’est bien moins effrayant que la grammaire ou les maths ! Jusqu’au jour où, alors qu’il joue avec sa sœur Lucile, Thomas rencontre un monstre en chair et en os : un gros lézard à l’œil unique… D’abord effrayés puis intrigués par la créature qui paraît tout sauf agressive, Thomas et Lucile décident de l’adopter et l’appellent Teddy. Mais ce nouveau compagnon n’est pas une peluche à dorloter ni un jeu que l’on allume ou on éteint. Et bientôt, des choses étranges commencent à se produire. Et si le curieux lézard possédait un superpouvoir ?"