Monique är inte direkt på topp. Hennes man har lämnat henne och hennes karriär som reporter har gått i stå. Så när den glamorösa Hollywoodstjärnan Evelyn Hugo kontaktar henne och vill att Monique ska skriva hennes livs historia så kunde ingen bli mer förvånad än Monique själv.Varför har Evelyn Hugo valt just henne? Fast besluten att rädda sin karriär träffar hon skandaldrottningen och hör Evelyn Hugo berätta om livet i Los Angeles på 1950-talet och tiden fram tills hon valde att lämna rampljuset i slutet av åttiotalet. Samtidigt som Evelyn berättar om skoningslös ambition, oväntad vänskap och en stor förbjuden kärlek, så börjar Monique känna ett djupt band till skådespelerskan. Men när deras vänskap djupnar inser Monique att det faktiskt finns en anledning till varför Evelyn valde just henne. Något som kan komma att krossa henne.