Lineke Tesinga houdt een lezing over een middeleeuws boek waarin bizarre Germaanse rituelen worden beschreven. Sommige aanwezigen horen haar verhaal met meer dan normale belangstelling aan. Zoals rechercheur Jozef Laros, die een verband legt met een onopgeloste moordzaak. Er zit ook een oudere vrouw in de zaal die maar doorpraat over een verdwenen meisje. Na de avond van de lezing volgen er steeds meer aanwijzingen over gruwelijke gebeurtenissen die zich zouden hebben afgespeeld in het Ronde Huis, een mysterieus jachtverblijf in de Veluwse bossen waar de Nederlandse elite begin vorige eeuw samenkwam en waar prins Hendrik kind aan huis was. Rondom het Ronde Huis blijkt veel meer gebeurd te zijn dan jagen alleen.