Trabalhando em uma das Editoras mais importantes do pais, Alba sonha em ser uma escritora publicada. Porem, sua chefe e mentora espera nada menos do que a perfeicao e seu manuscrito simplesmente nao esta a altura. Mas como melhorar? Com a ajuda de um novo amigo muito experiente no assunto (e com olhos verdes de arrasar!) e de seus amigos, malucos o bastante para encarar qualquer aventura, ela aceita o desafio lancado que promete revolucionar a qualidade de sua escrita: cumprir uma lista de experiencias de vida na qual tera que superar alguns medos, rever velhos conceitos e encarar seu passado. Mas sera que Alba tera coragem para riscar todos os itens da lista?