Imagina un lugar donde los muertos descansan como libros en bibliotecas.Cada cuerpo tiene una historia que contar, una vida en imágenes que solo los Bibliotecarios pueden leer.Los muertos reciben el nombre de Historias. Y el vasto reino en el que descansan es el Archivo.En El Vacío, la continuación de la primera novela de la saga El Archivo, Victoria Schwab nos vuelve a sorprender con una prosa increíble y una combinación estremecedora de acción, romance y horror. El Vacío nos sumerge en un rico y alucinante mundo imaginario, donde no hay decisión fácil de tomar y el amor y las pérdidas se perciben como los lados de una misma moneda.