Annabels schijnbaar perfecte expatleven in Genève spat uit elkaar wanneer haar man Matthew omkomt bij een vliegramp. Als ze erachter komt dat er opzet in het spel was, komt dit haar duur te staan: haar leven loopt gevaar. Ondertussen ontdekt societyjournaliste Marina bij de bank waar Matthew werkte een financieel schandaal van internationale omvang.Cristina Alger neemt ons mee van Genève naar Londen en New York, naar de corrupte wereld van de allerrijksten, waar twee vrouwen moeten vechten om in die dodelijke maalstroom te overleven.