Cyn McCall tahu ia selalu bisa mengandalkan Worth Lansing, sahabat sekaligus partner bisnis almarhum suaminya. Worth sanggup membuatnya tertawa dalam situasi apa pun, dan Cyn bebas berkeluh kesah pada pria itu. Tetapi ia sama sekali tak menduga persahabatan mereka dapatberkembang menjadihubungan yang sama sekaliberbeda.Semuanya berawal dari liburan akhir pekan diAcapulco, ketika merekasama-sama tak bisa menyangkal lagi ketertarikan itu. Sayangnya, Cyn tahu Worth bukan calon pasangan ideal. Pria itu tak pernah serius, bergonta-ganti kekasih hanya karena alasan sepele, dan enggan berkomitmen. Satu hal yang tidak Cyn ketahui... Worth serius dengan hubungan mereka, asalkan Cyn mau membuka hati ketika cinta baru menyeruak ke hidupnya.