Este volumen presenta la colección definitiva de las obras maestras y eternas de cómic, de Charles M. Schulz, y ofrece por primera vez todas las tiras dibujadas entre los años 1950 y 2000.Snoopy y Carlitos: 1950 - 1952 presenta a muchos de los personajes más entrañables —incluyendo a Lucy, Schroeder y el pequeño Linus, aparte, claro, de Carlitos— y el mundo cálido, ingenioso, introspectivo y vital que continúa haciendo las delicias de millones de lectores.Incluye un exhaustivo ensayo sobre la vida y obra de Schulz, a cargo de David Michaelis, una entrevista panorámica con Schultz y una nueva introducción a cargo del novelista, locutor y paisano de Minnesota Garrison Keillor. Este primer volumen de Snoopy y Carlitos hará las delicias tanto de nuevos lectores (de cualquier edad) como de los ya devotos de Carlitos.