I 2. verdenskrigs sidste dage flygter den femårige Vera med sin mor fra Østpreussen. På en gammel forfalden gård uden for Hamborg får de tag over hovedet mod at hjælpe med kirsebærhøsten. Vera kommer aldrig til at føle sig rigtigt hjemme i det store kolde hus, som dog alligevel bliver hendes hjem både som barn og voksen.60 år senere er det en anden kvinde, der søger tilflugt på gården med sit barn, nemlig Veras niece Anne, der flygter fra sit liv som forstadsmor – og fra sin mand, der elsker en anden. Det er ikke nogen nem opgave for to enspændertyper at leve under samme tag, men med tiden opdager Vera og Anne, at de måske har mere til fælles, end de lige havde.