Als de krachtige NSA-supercomputer dol draait op een onbreekbare code, wordt de briljante wiskundige Susan Fletcher te hulp geroepen. Zij ontdekt dat de NSA gechanteerd wordt met een code die zo ingenieus is dat er een ramp dreigt als terroristen en criminele netwerken hem in handen krijgen. Gevangen in een storm van geheimen en leugens vecht Fletcher om de dienst waarin ze gelooft te redden. Aan alle kanten loert verraad, en uiteindelijk blijkt er nog meer op het spel te staan dan haar werk en haar land. Vanuit geheime ondergrondse bunkers tot in de torenhoge kathedralen an Spanje ontvouwt zich een strijd om te overleven, een gevecht om de schepping an een geniale geest: een ondoordringbaar algoritme dat de internationale verhoudingen voorgoed dreigt te verstoren.