Sem poderes e perdidos, Ben Grimm e Johnny Storm precisam lutar pela sobrevivência! Numa terra desolada e selvagem governada pelo Aranha, a dupla de heróis faz o que pode para evitar que seu terrível inimigo os destrua - se as chocantes revelações que têm vindo à tona não fizerem isso antes! Depois, é o momento de uma vida nova, numa nova cidade, em um mundo estranho. Tudo mudou para esses homens arruinados que já foram conhecidos como o Coisa e o Tocha Humana. Conseguirão eles consertar tudo antes que um de seus mais antigos inimigos jogue a última pá de cal sobre o caixão do Quarteto Fantástico? Espera aí, alguém mencionou o Quarteto? Eles estão de volta! Só que algo não está muito certo com eles. E mais: o Coisa enfrenta seu mais velho adversário, que está de armadura nova - o Infame Homem de Ferro! E uma parceria que todos os leitores aguardaram anos para ver!COLLECTING: MARVEL 2-IN-ONE 7-12, ANNUAL 1