¿Johan tiene doble personalidad? ¿Es una especie de Jeckyll y Hyde? Tenma recurre al Dr. Gillen, toda una autoridad en psicología criminal, para que psicoanalice a Johan. Sin embargo, el Dr. Gillen concluye en secreto que es Tenma, y no Johan, quien ha cometido los crímenes, e intenta tenderle una trampa para realizar unos experimentos con él.¡Ahora Tenma está verdaderamente acorralado!Karl, un estudiante de la Universidad de Múnich, visita cada semana a un multimillonario ciego para leerle libros y así poder pagar sus estudios, Un día, conoce a un joven que hacía su mismo trabajo en casa del multimillonario. Su nombre es.. ¡Johan! Desde ese momento, a Karl empiezan a sucederle cosas extrañas y... ¿quién es ese joven llamado Johan? ¿Es el Johan que conocemos?