La rutina es el peor enemigo de una pareja. A veces no es suficiente querer, hay que esforzarse por cuidar, mimar y mantener la chispa dentro de una relación.Álvaro y Daniela llevan años separados y sin verse, pero ninguno de los dos ha solicitado el divorcio todavía. Conocieron el amor más intenso, vivieron la felicidad plena compartiendo todos sus sueños hasta que sus propios intereses los separaron, llevándoles por direcciones opuestas.No se quieren, no sienten nada el uno por el otro o eso afirman, pero cuando la vida los vuelva a unir su mundo cambiará. Las miradas arderán y los silencios hablarán. Las cartas se pondrán sobre la mesa y… los platos. Daniela no está dispuesta a vivir de la caridad de su «ex» y convertirá su lujosa casa en un restaurante de lo más variopinto y alocado.El pasado se presentará con fuerza ante Daniela cuando menos lo espera y no podrá huir de él. Álvaro solo quiere ayudarla… y recuperar a la mujer a la que en realidad nunca olvidó.¿Quedarán cenizas donde antes hubo fuego? ¿El amor triunfará o es solo un sueño? ¿Existen los finales felices?