Rowdy Yates, propietario de un bar, no era la clase de hombre al que una mujer pudiera resistirse. Por eso, cuando se insinuó a la camarera Avery Mullins, lo hizo convencido de que podría llegar a conocerla a fondo. Pero aquella esquiva belleza tenía sus razones para guardar las distancias... Entre ellas, un pasado que podía volver para perseguirlos a los dos.Avery pasaba las noches trabajando en la barra... e intentando olvidar el secreto que Rowdy estaba decidido a desenterrar. Pero, para cuando la historia amenazó con repetirse, ya había acabado por confiar en la presencia protectora de Rowdy. Y, cuando las chispas estallaron entre ellos, se vio obligada a elegir entre la seguridad que por fin había encontrado y la pasión que siempre había deseado.