Le case di Jane Austen è un percorso di lettura che esplora e descrive i diversi significati del contesto domestico nella biografia e nelle storie di Jane Austen. I capitoli sono intitolati ciascuno a una delle case piu rappresentative del mondo austeniano e trattano i tanti aspetti del vivere domestico: quello concreto ed esteriore, come l'architettura, i mobili, i parchi, quello sociale e politico e infine quello interiore, che mette in relazione lo spazio della casa con il carattere e l'anima dei personaggi.Osservando con attenzione la struttura, l'estetica e la storia di queste case, è possibile prendere coscienza della loro portata etica, economica e sociale - oltre che narrativa - arrivando a comprendere che i romanzi di Jane Austen sono ben altro che semplici storie d'amore. Indice degli argomenti:I. Il cottage nella foresta. ChawtonII. Stanze deserte e lunghi corridoi. Northanger AbbeyIII. Il valore dei soldi. Da Norland a Barton CottageIV. La summa di ogni magnificenza: PemberleyV. La casa, la moralità, l’io: Mansfield ParkVI. Via da Kellynch HallVII. La casa, sopravvivenza della nazione. Donwell Abbey