Emprendiendo hacia el 2020 es un vibrante análisis en profundidad del proceso de creación de empresas, que se aborda de forma muy amena y agradable desde una perspectiva humana y realista. El pensamiento económico de Pedro Nueno se encuadra en la escuela de Harvard y del IESE y está contrastado por su amplia experiencia profesional como asesor de la más alta dirección de empresas e instituciones internacionales. Nueno ofrece una visión profesional, moderna y apasionante de lo que él mismo define como “el arte de crear empresas y sus artistas”, salpicada de abundantes análisis de casos reales.En estas páginas el lector encontrará una descripción del ciclo vital de la empresa, que comprende una fase prenatal (con elaboración de un buen proyecto de empresa o business plan, la previsión de su éxito y los criterios para valorar su potencial), una fase de nacimiento (que aborda las cuestiones de la financiación y cómo conseguirla, los viveros de empresas, las subvenciones oficiales, etc.) y una fase postnatal (cuando la empresa demuestra que ya puede funcionar por sí sola y el emprendedor debe concentrarse en planificar una estrategia de crecimiento)