Der 16-jährige Haruto wird mit voller Wucht von einer schwarzen Katze am Kopf getroffen und ist auf der Stelle tot! Noch etwas überfordert mit der aktuellen Situation, wird er sogleich von einem Engel und einem Dämon angesprochen, die auf der Suche nach einem Shinigami, einem Totengott, sind. Bereit, sein neues Schicksal anzunehmen, wird Haruto nun als Shinigami wiedergeboren und muss schrägen Kreaturen nachjagen… --- Dieses spezielle E-Book-Format kann auf allen aktuelleren Tablets und Geräten mit Zoomfunktion gelesen werden. Dein Leseprogramm sollte die Darstellung von Fixed-Image-E-Books im EPUB3- oder mobi/KF8-Format unterstützen. Weitere Informationen findest du auf der Homepage von Egmont Manga. ---