En la red, Dark Gothess es una bloguera que escribe sus reflexiones y sentimientos en una bitácora personal. El misterioso Cold Raven es su más fiel seguidor. En la vida real, Nessa es una chica con mucho carácter; un traumático suceso la ha convertido en una sombra de lo que fue. El blog es su salvoconducto, donde da rienda suelta a la rabia y el dolor que lucha por ocultar. La ironía es su aliada, el temor su mayor enemigo. Isaac es un chico marcado por la tragedia: víctima de sus errores y esclavo de su presente, alguien que busca comenzar de cero. Ambos tienen una cosa en común: huyen del pasado. El destino hace que sus vidas colisionen. ¿Puede un mal comienzo tener un buen desenlace? Lee los primeros capítulos en Wattpad: https://www.wattpad.com/story/3309262...Más información:https://www.facebook.com/leoaluciarca/