Dopo l'ennesima relazione sentimentale disastrosa dalle terribili conseguenze, Shannon si trasferisce da Glasgow a Edimburgo, la città dei suoi nonni. Qui trova lavoro nello studio di tatuaggi gestito da Cole Walker, conosciuto un giorno per caso all'età di quindici anni e mai più rivisto. Cole è bello e affascinante, ma Shannon rifiuta il suo corteggiamento in maniera ferma, tanto che tra i due si genera presto un'aperta tensione. Quando però Shannon scopre che Cole non è affatto quello che lei pensa, decide di abbandonarsi a quell'amore che ha cercato a tutti i costi di ignorare. Ma la sua famiglia, con la quale ha rapporti molto difficili, la pone davanti a un terribile ultimatum…