Águeda Chacón Churruca hizo una gran fortuna con sus libros de terror, sus lectores la adoraban, aunque ella los odiaba: "Escribo para que sufran", decía. En realidad, Águeda detestaba a todo el mundo, en especial a su familia, a quienes siempre tachó de chapuceros, flojos, interesados, y con pelo feo.Un trágico día, Águeda muere electrocutada en su sillón de masajes y deja su inmensa fortuna a aquel pariente que consiga pasar doce noches en su colección de propiedades embrujadas. Fantasmas, muñecos poseídos, castillos encantados y un sinfín de aterradores escenarios esperan a los Chacón.