Danny Saunders en Reuven Malter groeien in de jaren veertig van de vorige eeuw op in een gemeenschap van chassidische joden in New York. Danny is orthodox opgevoed en voorbestemd zijn vader op te volgen als rabbijn. Het milieu waarin zijn vriend Reuven opgroeit, is veel moderner. Steeds meer wordt Danny tot deze vrijzinnige wereld aangetrokken. Het is aan zijn vader, rabbijn Saunders, zijn zoon de juiste keuze te laten maken. Chaim Potok (1929-2002) verwierf wereldwijd succes met Mijn naam is Asjer Lev en Uitverkoren. Potok gaf een stem aan het hedendaagse Amerikaanse jodendom, zoals zich dat in New York afspeelt.In de gemeenschap van chassidische joden in Brooklyn (New York) is Danny Saunders, zoon van de rabbi, voorbestemd om zijn vader op te volgen. Om Danny's ziel opgewassen te maken tegen die taak, voedt de rabbi zijn zoon zwijgend op: lijden zal zijn ziel sterken. Danny's vriend Reuven, uit een minder strikt joods milieu, vertegenwoordigt voor Danny de 'vrije wereld'. Uiteindelijk maakt Danny zich los van zijn milieu en gaat psychologie studeren. De vraag: wie is uitverkoren en waartoe, blijft. Meeslepend verteld, over essentiële waarden en normen.