Os presento a Daisy Winters, una joven poco convencional de dieciséis años que vive en la Florida. Tiene el cabello rojo de una sirena, un trabajo a medio tiempo en un Walmart que contrabandea licores, y una hermana mayor perfecta que está comprometida con el príncipe heredero de Escocia. Daisy no tiene interés alguno de estar en el candelero, pero el acoso implacable de los paparazzi la obliga a viajar al otro lado del océano para reunirse con su hermana.Mientras el apuesto Miles ha sido designado para enseñarle a Daisy el oficio de ser una royal, el revoltoso hermano menor del príncipe, Sebastian, monta un escándalo adonde vaya y hace lo posible por involucrar a Daisy. Quizás la Corona y el enigmático Miles estén intentando convertirla en una dama… pero es posible que Daisy reformule el reglamento de la realeza a su gusto.