 Soy yo, esa parte que habita en cada uno de vosotros. Que os roba la razón,que os corrompe, que os envía a un lugar del que ya no podréis regresar. Soy yo quien os extorsiona, quien os arrebata un sentimiento noble y puro. Dime, ¿de verdad quieres enfrentarte a mí? ¿Resistirás la pérdida? ¿El dolor? ¿El vacío? Sabes que no... Pero ya no puedes huir de mí. Ya me he convertido en parte de ti mismo. Soy Roma. Soy Mafia. Cierra los ojos y siente el final.  "Un final ÉPICO que te dejará con la boca abierta. Un cierre MAGISTRAL para una saga INCREÍBLE." Blog MagicalThings by Miriam.