El Coronel Nick Fury, director de la agencia de inteligencia global S.H.I.E.L.D., descubre que una siniestra mente criminal está financiando a los supervillanos más peligrosos del mundo. Fury reúne a un equipo de operaciones clandestinas que consiste en Spider-Man, Wolverine, Daredevil, el Capitán América y Luke Cage para que enfrenten a esta oscura amenaza. Pero un año después, el pasado regresa para atormentar al equipo, mientras poco a poco se desarrollan eventos que podrían amenazar sus vidas y las de sus seres queridos.