Tidak ada yang tahu alasan kedua orangtua Kat ditembak mati pada Minggu pagi itu. Kat pun dibuat tak berdaya oleh si penembak sebelum adiknya, Aruni, dibawa pergi.Kat yakin adiknya tidak ikut dibunuh. Setelah keluar dari rumah sakit, ia mencari adiknya dengan bantuan Garda, robot kucing yang serbatahu, Baskara, si ahli mekanik, dan Mada, si penyandang lengan robotik.Namun, pencarian Aruni tidaklah mudah. Terlalu banyak kejutan yang ditemui dan jebakan yang harus dilewati untuk kedua adik kakak itu bisa bersama lagi. Tidak hanya itu, perjalanan mereka rupanya mengarah pada hal yang lebih besar lagi, yakni penyelamatan Nusantara.