Ambientado no Chaco argentino, o romance se passa em apenas um dia e meio e conta a história de Leni, dezesseis anos, e seu pai, um pastor que vive a percorrer o país em busca de sinais de Deus. Com problemas no carro, pai e filha fazem uma parada na oficina mecânica do Gringo, local onde se desenrola toda a trama. Lá, conhecem o jovem ajudante Tapioca. O pastor vê no garoto uma alma iluminada, e quer levá-lo consigo. O divino e o terreno, o imaginário e o concreto, medem forças constantes na vida dos personagens neste romance que, com poucos elementos, alcança uma beleza lírica, e ao mesmo tempo realista, como há muito não se via na literatura latino-americana.