Kumpulan Prosa Puthut EA*"AKU tidak pernah bisa mengerti sistem apa yang menautkan antara tubuh dan demam, keresahan, dan mimpi. Setiap kali aku dalam resah yang sangat, atau tubuh yang demam, ia selalu menjambangiku dalam mimpi. Ia selalu datang bersama seekor kupu-kupu bersayap gelap""Aku terkesiap. Teringat akan sebuah masa ketika sejarah gelap terbuka. Bayang seorang perempuan yang pernah kukhianati ketika terakhir kali kami bertemu, hanya isak yang tertinggal di lantai penuh debu. Seorang perempuan yang suka kupu-kupu bersayap gelap. Seorang perempuan yang menembak mati dirinya sendiri, di sebuah taman yang tidak terpelihara. Sesalku membentur pekat, tidak ada yang bisa memaafkan, tidak ada yang bisa menyelamatkan".Petikan diatas diambil dari buku ini. Kupu-kupu Bersayap Gelap merupakan kumpulan prosa karya Puthut EA. Terdiri dari 13 cerpen menarik yang mengisahkan tentang kesedihan, keputusasaan dan kenangan.Membaca beberapa tulisan dalam buku ini, membuat kita mengikuti alur cerita yang kadang mengejutkan, menyentuh hati dan sentimentil khas penulis.[Pusat Data Redaksi Pikiran Rakyat]****•Judul: Kupu-kupu Bersayap Gelap: album prosa •Penulis: Puthut EA •ISBN: 979-3457-73-2 •Edisi: I, Maret 2006 •Detail: 13x19cm, vii+196 hlm. + vdc video prosa.