El mismo día en que un doctor afligido decide poner fin a sus penas, aparece al volante de un taxi una estrafalaria conductora con un don muy especial, adivina qué pensamientos planean por su mente tan solo con mirarle a los ojos. La mujer le hace una petición: que le conceda una semana antes de llevar a cabo su propósito.Siete días con el cronómetro en marcha en los que esta misteriosa anciana someterá al doctor a todo tipo de pruebas, a cada cual más sorprendente y original, para convencerlo de por qué merece la pena seguir viviendo. Pero ¿lo logrará? ¿Qué vencerá: la desesperanza o las ganas de vivir? Y lo más importante, ¿quién es esta extravagante señora que reencarna con tanta vehemencia la felicidad y la vitalidad?Una novela ingeniosa con una original premisa que rebosa imaginación, ternura y humor.