Tom 6 - Sekrety π. Dlaczego niemozliwa jest kwadratura koła?.Trzy-czternaście-piętnaście… Ta znana śpiewanka opisuje stosunek długości okręgu do jego średnicy, zwany też liczbą π. Żadna inna liczba nie wzbudziła na przestrzeni wieków takiego zainteresowania i takich kontrowersji jak π, przedmiot liczonych badań od zarania cywilizacji."Świat jest matematyczny" to kolekcja 40 pasjonujących książek dla fanów królowej wszystkich nauk. Najciekawsze i najbardziej intrygujące teorie przedstawione w zrozumiały, ciekawy i inspirujący sposób. Wszystko, co nas otacza, od rzeczy codziennych po najbardziej abstrakcyjne, byłoby trudne do zrozumienia, gdyby nie matematyka