هل الإنسان مجرد حيوان يدعي أنه ليس كذلك؟ سؤال صادم، وكذلك عنوان هذا الكتاب ومحتواه.. فهو ليس ككتب التنمية الذاتية التقليدية، بل يناقش موضوعات مختلفة كالطبيعة البشرية ومعنى الحياة والإرادة والأخلاق والدين، وكيفية تنمية كل هذا طبقاً لأحدث الدراسات والأبحاث العلمية.في صفحاته ستتعرف على الخوذة التي تستدعي الرؤى الروحية، على دور السكر في تقوية الإرادة، وعلى تأثير تقدير الجمال في تحقيق الأهداف.. نتحدث في هذا الكتاب عن عيوب العقل، أنواع الزواج، المكونات الثلاث لمعادلة السعادة.. وما إلى ذلك.نحذر أحاديي الرؤية من قراءة هذا الكتاب، لأنه يستهدف القارئ الذي يؤمن أن الوصول للحقيقة لا يكون إلا باختلاف الرؤى وتعددها.هذا الكتاب مختلف.. لقارئ مختلف.