Sergio ha comprado un cuadro moderno por una gran suma de dinero. Marcos lo odia y no puede creer que a un amigo suyo le guste una obra semejante. Iván intenta, sin éxito, apaciguar a las dos partes. Si tu amistad está basada en un mutuo acuerdo tácito, ¿qué pasa cuando una persona hace algo completamente diferente e inesperado? La pregunta es: ¿eres quien crees que eres o eres quien tus amigos creen que eres?Esta deslumbrante comedia de Yasmina Reza se estrenó en París en la Comédie des Champs-Elysées en octubre de 1994 donde permaneció 18 meses; en Berlín en el Teatro de la Schaubühne en octubre de 1995; en Londres en el Wyndham's Theatre en octubre de 1996; en Nueva York en el Royal Theatre en marzo de 1998 y últimamente en Madrid en el Teatro Marquina, con una dirección de José María Flotats, en septiembre de 1998, ganadora de los premios Max y de los más prestigiosos galardones españoles.