Anton Szandor LaVey, más conocido como el Papa Negro y fundador de la Iglesia de Satán, fue el primero en promulgar una filosofía religiosa absolutamente revolucionaria y polémica. Lejos de la tradicional imagen ofrecida por la Iglesia cristiana del Príncipe de las Tinieblas como portador del mal, la desgracia y el vicio, LaVey reivindicó la figura de Satán como auténtico símbolo de la LIBERTAD, la SABIDURÍA y la AMABILIDAD. Para LaVey, Satán era la más pura personificación de la ILUMINACIÓN y el CONOCIMIENTO, y así lo demuestra en esta emblemática obra. Este libro, que ya se ha convertido en un clásico y en un referente para millones de personas en todo el mundo, y que Martínez Roca recupera después de años de olvido con una nueva traducción, también nos ofrece por vez primera las auténticas Claves Enoquianas. Unas invocaciones escritas en un lenguaje mágico más antiguo que el sánscrito que se utilizaban en el ritual satánico.