 Nur für kurze Zeit zum Sonderpreis   Du bist ein verlorenes Mädchen und schon längst in den Abgrund gefallen. Vielleicht habe ich dich hineingeschubst. Vielleicht habe ich dich dort auch nur gefunden. Aber ich bin nicht hier, um dich wieder rauszuziehen, Emilia. Ich bin hier, um dich einzufangen, solltest du jemals flüchten wollen. Du fühlst dich angezogen von der Dunkelheit. Ich bin die Dunkelheit, Baby. Lauf!  Der dunkle Auftakt einer Reihe, die dich süchtig machen und in den Abgrund reißen wird. Alle drei Teile erscheinen in kurzen Abständen und sind in sich abgeschlossen.  Bist du ihnen gewachsen?  