L'heure est grave: Mordom Horpilleur a lancé ses troupes et le pays subit de plein fouet les attaques scélérates du maître des ténèbres, laissant dans leur sillage terreur et désolation. Paris est à feu et à sang : le jour de l'invasion est arrivé... Pour délivrer le monde de l'emprise du sorcier maudit, Tom se rend dans la Babylone de Nabuchodonosor pour y retrouver un nécromancien qui lui confiera un sceau magique lui permettant d'influer sur le cours de la guerre engagée... Mais la tâche ne sera pas facile car Tom se retrouve confronté à son sosie, créature infâme à la solde de Mordom, bien décidé à l'anéantir.