Faith NightStar está acostumbrada a una vida de frío silencio, sin embargo oscuras visiones, bañadas en sangre y muerte, la atormenta de pronto. Una mala señal para todos, pero más aún para Faith, una Psi-C muy valorada por sus dotes para predecir el futuro. Entonces las visiones le muestran algo aún más peligroso: una dolorosa necesidad… un placer exquisito. Tan poderosa es su visión, tan frágil su salud mental, que las mismas emociones que anhela aceptar podría suponer su fin. El cambiante Vaughn D'Angelo puede tomar la forma de hombre y la de jaguar indistintamente, pero es su lado animal el que se siente irresistiblemente atraído por Faith. El instinto del jaguar pide a gritos reclamar a esta mujer que encuentra absolutamente fascinante y el hombre no puede discutírselo. Pero en tanto que Vaughn ansía rodearse de sensaciones y darle placer a Faith de todas las formas posibles, el deseo es un peligro que podría acabar con los últimos resquicios de cordura de la clarividente. Y hay psi que necesitan el don de Faith para sus propios fines. Deben mantenerla bajo el yugo del Silencio… y alejada de Vaughn…