Het is de verraderlijkste zaak uit zijn carrière. Dat beseft Will Trent zodra hij het verlaten pakhuis in Atlanta binnengaat, en het dode lichaam van een ex-politieagent aantreft. Van het lijk lopen bloederige voetsporen weg die erop wijzen dat een ander, mogelijk vrouwelijk slachtoffer, is meegenomen... om vervolgens spoorloos te verdwijnen. Het pakhuis is eigendom van een beroemde basketbalspeler – een lokale held die de duurste advocaten heeft ingehuurd, en die een aanklacht wegens verkrachting heeft weten te ontduiken. Voor Will – en voor patholoog-anatoom Sara Linton – wordt het nóg erger. Een vondst op de plaats delict onthult een verband met Wills ingewikkelde verleden... de gevolgen zullen zijn leven overhoop halen en ook dat van zijn dierbaren, zijn collega’s en de mensen op wie hij jacht maakt.