Que se passe-t-il quand les fantasmes qu'on a dans la tête se répandent dans la vie - et vice versa ? Ces "contes de la folie ordinaire" pour une fin de siècle conjuguent plusieurs sortes d'addiction : l'amour, la vengeance, la drogue. On y voit des handicapés monter une organisation terroriste, un auteur de romans sentimentaux s'abandonner à son penchant pour la pornographie, et un couple d'accidentés de la vie fusionner dans l'amour absolu. Avec ces trois romances "chimiques", Irvine Welsh s'aventure dans une zone dangereuse, où la réalité ne fait que confirmer nos pires cauchemars.