Isabell är en stark och självständig kvinna som bär på ett mörkt förflutet. Hon är rikemansdottern som lurade döden och sedan dess levt sitt liv på flykt. Just som hon vågar börja tro på livet igen kastas hon rakt i armarna på de män som jagat henne under alla år och hon är tillbaka i helvetet igen. För att överleva i denna värld behöver man total fokus, men Isabell börjar vackla när känslorna tar över. Kärleken till Max, den man hon en gång förlorade är det som får henne att fortsätta sin kamp när hon kidnappas av gängledaren Alex, samma man som hon litade blint på förut. När Isabell ställs inför ett omöjligt uppdrag sätts ett pris på Max huvud och hon vet vad hon måste göra, oavsett priset hon kommer få betala. Kan Isabell lura ödet med livet i behåll ännu en gång och hur många måste dö på vägen? Läs mer: http://www.lov-craig-forlag.com/bocke...