Y llegaste tú: Lo que nunca busqué, pero siempre necesité.Tony lleva varios meses alejado de Raquel, espera pacientemente el momento oportuno para regresar a su vida después de que ella decidiera alejarse de todo. Mónica será cómplice de Tony y pondrá en marcha su plan para que la pareja se reúna de nuevo. El reencuentro no será fácil pero, con el apoyo de la familia y sus amigos Tony conseguirá lo que lleva tantos meses esperando y no solo eso, las musas regresarán y conseguirá componer, después de mucho tiempo, esa canción perfecta que había estado esperando.