Ve el mundo de Cincuenta sombras de Grey a través de los ojos de Christian Grey. En las palabras del propio Christian, y a través de sus pensamientos, reflexiones y sueños, E L James nos ofrece una nueva perspectiva de la historia de amor que ha cautivado a millones de lectores en todo el mundo. Christian Grey ejerce control sobre todo. Su mundo es ordenado, disciplinado y completamente vacío—hasta el día en que Anastasia Steele aparece en su oficina, con sus esbeltas piernas y alborotado pelo castaño. Intenta olvidarla, pero se ve inmerso en una tormenta de emociones que no puede comprender y no puede resistir. A diferencia de cualquier otra mujer que haya conocido, la tímida y sencilla Ana parece poder ver más allá del exitoso empresario y su vida de lujo, hacia su frío y herido corazón.  ¿Podrá Ana ahuyentar las pesadillas de su infancia que le persiguen cada noche? ¿O será que sus oscuros deseos sexuales, su necesidad de controlarlo todo, y el odio que siente hacia sí mismo acabarán alejándola y destrozando la frágil esperanza que ella le ofrece?