A fines del siglo XVIII y albores del XIX, en la ciudad de Córdoba del Tucumán, transcurren la mayoría de los episodios que se narran en esta historia, impregnada por las costumbres de la época y los roles determinantes de las castas de la sociedad colonial. Esta urbe hermosa, teológica, apegada a las tradiciones y a las leyes, recibe el aporte de una gran cantidad de esclavos negros que vienen a suplir la falta de mano de obra. En ese tiempo llegan a conformar el sesenta por ciento de la población, junto a indios, mestizos y mulatos.Los hechos cotidianos de sus vidas y los padecimientos son contados a partir de la visión de Tomasa, una negra africana proveniente de Senegal, y de su hija Esperanza, una agraciada mulata o «parda», nacida en el virreinato del Río de La Plata.La autora intenta recrear con esta emotiva novela las tradiciones, las costumbres, cultura y actividades desarrolladas por los esclavos en esa época, su influencia y su destino.En estas páginas se suceden hechos trágicos, cómicos, castigos, enredos políticos y familiares en una historia de amor y coraje que intenta vencer la intolerancia y prohibiciones para el ingreso de negros en la elite hispánica cordobesa.La historia dice que los brunos desaparecieron de esta nación, víctimas de las pestes y al ser utilizados como carne de cañón en las guerras del siglo XIX.Poco se habla de que los gobiernos practicaron políticas discriminatorias para borrarlos de la faz de estas tierras, como su desvanecimiento en los censos o la promoción de la inmigración para "purificar la raza", porque no estaban presentes en el nuevo proyecto de país.La mayor barbarie no solo fue la discriminación y el maltrato, sino el hacer eclipsar la raza bajo un manto de olvido. Sin embargo, en Córdoba no desaparecieron, aún están entre nosotros o en nuestra propia sangre. Ese morocho de pelo enrulado, de palmas rosadas, de labios gruesos o nariz ancha que camina por nuestra ciudad, seguramente tiene ascendencia africana, pero no lo sabe o lo oculta. Porque los susurros negros fueron apagados, susurros ondulando en el tiempo que aparecen en una melodía, en un recuerdo. Se evocan y se pierden, se esconden, se ocultan, no se quieren oír y lo más lamentable es que no se quieren reconocer, han sido apagados de la historia de nuestro pueblo.