E' inverno nelle terre dell'Estremo Nord, e Lupo, l'adorato fratello di branco di Torak, è stato catturato da nemici sconosciuti. Torak e Renn seguono le tracce lasciate dai rapitori in una lunga e folle marcia sui ghiacci, tra tempeste di neve, feroci orsi predatori e tribù lontane. Ma nulla vale di più della vita di Lupo. E quando i due ragazzi scoprono i terribili segni dei Divoratori di Anime, gli assassini del padre di Torak, capiscono che in gioco non c'e solo il destino di Lupo, ma quello di tutte le tribù. Nelle viscere dei ghiacci perenni sta per consumarsi un sacrificio che può cambiare le sorti del mondo. Lo scontro con i Divoratori di Anime non può più essere rimandato.