Als Jennifer haar steenrijke verloofde Terence bij het altaar van hun miljoenenbruiloft laat staan, beseft ze ook wel dat ze daarmee een tikkeltje aan de late kant is. Maar soms realiseer je je pas op het allerlaatste moment wat het beste voor je is, toch? Jennifer neemt een impulsieve beslissing en ruilt haar peperdure jurk in voor een vliegticket. Met de hulp van haar ietwat criminele en losgeslagen zus slaat ze op de vlucht naar Rainbow Lake, Canada. Daar woont haar geliefde oom Charlie, en Jennifer hoopt bij hem op adem te komen. Maar eenmaal in Canada aangekomen, loopt alles toch net ietsje anders… Gelukkig krijgt ze hulp van de knappe sheriff Branson. Maar zal Terence haar laten gaan?