A fost odată o fată… care avea o umbrăAl treilea volum al trilogiei Albă-ca-zăpadaTrupa de teatru a unui liceu de artă pune în scenă o versiune modernă a basmului Albă ca Zăpada, cu Lumikki Andersson în rolul principal. Repetiţiile merg bine, iar între Lumikki şi băiatul care-l interpretează pe vânător pare să existe o chimie palpabilă.Oare Lumikki s-a îndrăgostit pentru prima oară?Cu puţin înainte de premieră, lui Lumikki îi parvine un şir de scrisori semnate de un admirator secret, a cărui pasiune pentru ea se preschimbă rapid într-o obsesie periculoasă.Încercând să afle adevărata identitate a hărţuitorului, Lumikki trebuie să aducă la lumină cele mai sumbre secrete din propriul trecut. Iar cum premiera spectacolului se apropie cu repeziciune, Lumikki trebuie să-l prindă în capcană pe hărţuitorul său, cu sufletul negru ca abanosul.„Motive din basme, intrigă polițistă, dileme ale lumii de azi – o lectură nu tocmai ușoară, care nu-i menajează nici pe cei mai tineri dintre cititori." Kirkus Reviews„Fanii lui Nesbø și ai lui Larsson nu vor fi dezamăgiți." Publishers WeeklyLumikki Andersson. O fată din Riihimäki.Care are o opinie fermă despre fiecare lucru.Care ia note maxime și la fizică, și la filosofie.Care a jucat rolul Ofeliei atât de bine, încât vreo doi profesori s-au enervat, iar restul au fost emoționați.Care nu ia parte la niciun eveniment al școlii.Care mereu mănâncă de una singură, dar nu pare niciodată singuratică.Nu e precum ceilalți.Este exact ca ei.Salla Simukka (n. 1981) este autoarea celebrei trilogii Albă-ca-Zăpada, în curs de publicare în 46 de ţări, dar și o traducătoare experimentată.Simukka semnează în mod regulat cronici literare şi este editor asociat la o publicaţie pentru tineri, Lukufiilis.În ianuarie 2013, pentru romanele Jäljellä şi Toisaalla, Salla Simukka a fost recompensată cu Topelius Prize, cel mai prestigios premiu finlandez acordat autorilor de literatură pentru copii şi adolescenţi.La Editura Trei au apărut Roşu ca sângele și Albă-ca-Zăpada, primele două volume ale trilogiei care a făcut-o faimoasă.