Cuando el padre de Lady Katherine es asesinado por su fe católica, ella descubre que ese no es el único secreto que escondía: también estaba envuelto en un plan para asesinar a la reina Isabel I. Sin nada más que perder, Katherine se disfraza de chico y viaja hasta Londres para llevar el plan de su padre aun más lejos: piensa matar a la reina ella misma.Y tendrá su oportunidad durante la representación de la nueva obra de William Shakespeare a la que acudirá la propia reina. Pero lo que no sabe es que la obra no es lo que parece. Es un cebo para atraer a traidores y destruir la rebelión de una vez por todas.Toby Ellis, un joven espía de la reina, es quien ha preparado la trampa... pero también oculta algunos secretos sobre si mismo. Cuando Toby y Katherine son los elegidos para interpretar a los protagonistas, se encuentran inexplicablemente atraídos el uno por el otro. Pero cuanto más se conocen más peligro corren. Y pronto descubrirán que actuar es mucho más difícil y peligroso al bajar del escenario.