" دعنى اسدى لك نصيحة .. احترس من الوقوع فى حب المرشد او التعاطف معه فوقتها لن تدرك الخيط الفاصل بينكما وستصبح أنت مصدره وستنزلق برفق حتى تستقر فى القاع دون ان تشعر بعد ان يبدأ هو فى البحث عن ضحية غيرك " * ستقرأ فى هذه الرواية كيف يعيد التاريخ نفسه لتنمو بذور الثورات وكأن شيئا لم يكن ، استطاع العشماوى أن يرصدها ويغوص فى نفسية من يعمل مرشدا للبوليس بكل نواقصه وعيوبه لنفهم الحاضر ونستشرف المستقبل قبل أن نفاجأ بالتاريخ وهو يضبطنا غافلين كالمعتاد لا نتعلم من دورسه وعظاته * " ملحمة رائعة عن الصعود والسقوط تمتد لأكثر من ربع قرن يصعد البطل فوق الفساد ومعه ثم يسقط ومعه النظام السياسي كله .. أمضيت وقتا رائعا فى سراديب الجرائم السرية .. لن تفارقك الدهشة ابدا ولن تترك الرواية من يدك .الروائى ابراهيم عبد المجيد