Ce livre est dédié à Dalida. Il aurait pu s'appeler Dalida star mythique, ou Dalida éternelle ou encore Dalida reine des hit-parades, mais il raconte surtout la femme amie. Une Dalida forte et fragile, soumise et rebelle, rarement indécise, souvent incomprise, mais tellement intuitive. Adulée par son public elle a dû affronter les échecs de sa vie privée mal gérée.Dalida était simple comme tous les "grands", ceux que l'on croit intouchables ou inabordables, ceux qui sont souvent seuls, et c'est pour se débarrasser de cette solitude qu'elle avait décidé de remplie sa vie, ou plutôt d'en combler les vides en se raccrochant aux premiers sourires souvent trompeurs. L'auteur a bien connu Dalida pour avoir longtemps travaillé avec elle. Il a écrit ce livre plus avec son cœur qu'avec sa plume et nous dévoile Dalida la femme de cœur.