Les êtres humains ont fait de leur planète un désert recouvert d'ordures. Le seul endroit habitable est la Mégapole, ville géante où s'entassent hommes et robots, ainsi que les mystérieux Ersatz, créatures monstrueuses pourchassées par la Milice. Dans ce monde en perdition survit Misha, jeune orpheline aux dons d'empathie surdéveloppés. Incapable de contrôler sa capacité à lire les émotions des autres, elle se tient à l'écart de ses semblables.C'est pourtant grâce à ce pouvoir qu'elle trouve Reborn, un robot morphing errant sans mémoire au milieu d'une décharge. Cette merveille technologique est capable d'adopter n'importe quelle apparence. Sans hésiter, la jeune fille lui fait prendre la forme de Mickael, son meilleur ami, dont elle est sans nouvelles depuis qu'il a été enlevé par un groupe d'Ersatz il y a dix ans. D'où viennent ces créatures ? Que deviennent ceux qu'elles capturent ? Nul ne le sait...Pour retrouver son compagnon, Misha rejoint les Renforts, un groupe de guerriers et d'enquêteurs hors pair ! En échange de leur aide, elle met à leur service ses capacités psychiques et son aptitude à faire de Reborn une armure surpuissante. Le combat pour la vérité commence ! Green Mechanic est la première œuvre de Yami Shin, grande gagnante du premier Tremplin manga Ki-oon ! A l'aise dans tous les registres, elle nous entraîne dans un univers post-apocalyptique où s'entremêlent action, combat, suspense et romance.Avec elle, la science-fiction prend une nouvelle dimension !