Sapiens es un recorrido por nuestro pasado.Homo Deus, una mirada a nuestro futuro.21 lecciones para el siglo XXI es una exploración de nuestro presente.¿Cómo podemos protegernos de las guerras nucleares, los cataclismos ecológicos o las tecnologías disruptivas? ¿Qué podemos hacer contra la propagación de la posverdad o la amenaza del terrorismo? ¿Qué debemos enseñar a nuestros hijos?Con la misma prosa inteligente, fresca y provocadora, Harari vuelve a librerías con un nuevo título,21 lecciones para el siglo XXI, en el que examina algunas de las cuestiones más urgentes de nuestro presente. El hilo dorado que recorre este estimulante nuevo libro es el desafío de mantener nuestro enfoque colectivo e individual frente al constante y desorientador cambio que estamos viviendo.¿Somos aún capaces de entender el mundo que hemos creado?