Found Footage, o nome pode lhe soar estranho, mas com certeza você já assistiu algum filme desse “tipo”. Um dos subgêneros mais populares do terror atualmente, o found footage é aquele tipo de produção apresentada como “gravações encontradas”, descoberta depois de algum evento assustador. Os seus elementos incluem imagens que simulam vídeos caseiros extraídos de câmeras antigas, geralmente de baixa qualidade e filmagens realizadas pelos próprios atores. Tudo que possa atribuir mais realismo ao resultado final.Holocausto Canibal (Cannibal Holocaust), dirigido pelo cineasta italiano Ruggero Deodato em 1980 foi o filme que inaugurou esse estilo. Porém, o found footage só ganharia relevância e popularidade quase vinte anos depois, em 1999, com o lançamento de A Bruxa de Blair (The Blair Witch Project).A obra de Marvin Rodriguez é uma sinistra homenagem a esse subgênero que ganhou contornos ainda mais assustadores com o advento da internet. A sensação ao ler a sua graphic novel é de estar tendo acesso a algo proibido. A sensação de estar acompanhando furtivamente o cotidiano macabro de alguém “conhecido”, aquele seu vizinho que não lhe dá bom dia ou o cara estranho que passa por você todos os dias no caminho de volta para casa. Mais do que uma simples leitura, uma experiência imersiva que clama por ganhar vida (ou seria morte?) na telinha ou na telona.