Op hun basis in Frankrijk zijn de bemanningsleden van de Euro-5 bezig met hun training voor de besturing van het nieuwe ruimteschip van de Europese Coalitie. In het grootste geheim heeft de E.E.G. een ruimteschip gebouwd dat permanent in de ruimte kan blijven. De nieuwe Euro-5 is een schop dat vol zit met de allernieuwste technologie en dat veel groter is dan de oude Euro-5. De bemanningsleden zijn nauwelijks klaar met hun training of zij krijgen van de Coalitie al hun eerste opdracht. Sectie-2 heeft ontdekt dat er een losgeslagen planeet uit een ander zonnestelsel op een botsingskoers met de aarde ligt. Ten koste van alles moet deze planeet uit zijn baan worden gestoten om te voorkomen dat de aarde door een fatale ramp wordt getroffen.