Depois do sucesso de Fala sério, mãe! – que esteve na lista dos mais vendidos do jornal O Globo e da revista Época, Thalita Rebouças lança Tudo por um namorado. O livro traz de volta as inseparáveis amigas Manu, Gabi e Ritinha, protagonistas do seu primeiro livro, Tudo por um pop star. Se antes elas viraram o mundo pelo avesso para chegar perto dos músicos que idolatravam, agora as garotas têm um encontro marcado com a paixão.Tudo começa quando Gabi se apaixona pela primeira vez. O eleito é Diogo, dublê de cantor e surfista, que também é apaixonado, mas por futebol, mar, música e internet. Ele estava solteiro desde que terminou - por motivos misteriosos - um namoro longo e comentadíssimo com Suzaninha, menina linda e com fama de metida que foi eleita a princesa do colégio por dois anos consecutivos. Uau!Quando descobre que os dois vão para uma colônia de férias, Gabi resolve recrutar Manu e Ritinha, para ir junto. Lá, com a ajuda delas, pretende conquistar o belo e impedi-lo de reatar o namoro. Mas o cupido resolve aprontar e as coisas não acontecem exatamente como o planejado.Com o bom humor que já se tornou sua marca, Thalita Rebouças promete conquistar outra infinidade de novos (e empolgados) leitores adolescentes e pré-adolescentes. O lançamento de Tudo por um namorado só reafirma a importância de sua missão "de provar aos jovens que ler é bacana".