Honore Balzac, dit Honore de Balzac (1799-1850) est un romancier, critique litteraire, essayiste, journaliste et ecrivain francais. Il est considere comme l'un des plus grands ecrivains francais dans le domaine du roman realiste, du roman philosophique et du roman fantastique par Gerard Gengembre, G. Vannier, le philosophe Alain, et Albert Beguin. Charles Baudelaire voyait en lui un visionnaire. Balzac est cependant difficile a classer dans l'une ou l'autre categorie, son oeuvre couvrant un champ si vaste que les critiques, tant de son siecle que du siecle suivant, passeront beaucoup de temps a lui chercher une etiquette appropriee sans y parvenir. Son oeuvre monumentale, La Comedie Humaine, cycle coherent de plusieurs dizaines de romans, nouvelles, contes philosophiques a pour ambition de decrire de facon quasi-exhaustive la societe francaise de son temps ou, selon la formule celebre, de faire "concurrence a l'etat-civil." Il n'hesite pas, en pleine Monarchie de Juillet, a afficher ses convictions legitimistes. Autres titles de Balzac comprennent: Jean-Louis (1822), Clotilde de Lusignan (1822) et Wann-Chlore (1826).