"Jovens, belos e aventureiros Após o fim da Primeira Guerra Mundial, dois jovens britânicos – Thomas Beresford, ex-tenente do exército real, e Tuppence Cowley, que trabalhara como enfermeira e motorista durante a guerra – decidem viver a vida perigosa­mente e abrem a agência Jovens Aventureiros. Mal podem imaginar que serão atraídos para o olho do furacão de um esquema de espionagem internacional que colocará em perigo não só suas vidas, mas o destino da ordem mundial. A dupla de investigadores amadores Tommy e Tuppence protagoniza cinco histórias da Rainha do Crime. Cheios de vitalidade, espontaneidade e joviali­dade, a acompanhariam do início ao fim da carreira – e envelheceriam junto com a autora. Aqui o leitor tem, pela primeira vez no Brasil, a adaptação para quadrinhos de O adversário secreto, segundo romance de Agatha Christie e aven­tura de estreia dessa apaixonante parceria."