Die Fußballleidenschaft der Sportfreunde Stiller ist bekannt. Dass sie sich vor der Weltmeisterschaft noch steigern würde, verwundert eigentlich nicht. You have to win Zweikampf heißt ihr neues Album mit 11 (!) Liedern rund um den Fußball. Gleichzeitig hat Schlagzeuger Florian Weber -- angeblich wegen der Langeweile im Tourbus -- einen "Fußballmusikroman" geschrieben. Nebenbei ist Weber auch noch Sänger der Bolzplatz Heroes, und um die Helden der Bolzplätze seiner Jugend geht es auch in You'll never walk alone: Zwischen den Kapiteln präsentiert der fußballverrückte Musiker die Traumelf seiner Jugend -- von Flankengott Manni Kaltz bis zum genialen Fußballrowdy Eric Cantona.  Ein richtiger Roman ist das flott und unterhaltsam geschriebene Buch eigentlich nicht. Eher eine amüsante und manchmal wehmütige Erinnerung an eine Kindheit, in der das Tauschen von Fußballerbildchen allemal wichtiger war als die Hausaufgaben. Und wo sich mit der Musik und den Mädchen im Lauf der Zeit noch andere Leidenschaften entwickelten. Ein bisschen pädagogisch wird es zwischendurch dann auch noch, weil der große Bruder zum gewaltverliebten Hooligan zu werden droht. Wie er davon wieder loskommt, gehört zu den originellsten Passagen des Buches. 	 Eine nette Lektüre also, mit der man sich -- beispielsweise während der WM -- spielend die Wartezeiten zwischen den Begegnungen vertreiben kann. Und Multitalent Weber kann nicht nur mit Worten, Schlagzeugstöcken und dem Ball gut umgehen. Auch die vielen witzigen Zeichnungen, die den Text illustrieren, hat er selber gemacht. --Christian Stahl