Die 15jährige Lena ist bei ihrer Tante aufgewachsen, doch sie fühlt sich fremd in dieser Familie. Als ihre Eltern starben, war sie keine vier Jahre alt, und über die Umstände wird beharrlich geschwiegen. Lenas Ahnungen bestätigen sich, als sie in alten Sachen ihrer Eltern eine rätselhafte Uhr findet. Unwissentlich aktiviert sie deren Mechanismus und ruft damit geheimnisvolle Freunde und mächtige Gegner auf den Plan. Weit entfernt an einem Ort, der nicht von dieser Welt ist - in der unsichtbaren Stadt -, wird ein Junge auf sie aufmerksam. Lena ist fasziniert von Dante, der über magische Kräfte zu verfügen scheint. Und über einen Schlüssel zu ihrem Herzen. Aber wer ist er wirklich? Und was hat er mit dem Unfall der Eltern zu tun?