Thria tem todos os motivos para odiar a Ordem dos Guardiões e tudo aquilo que ela representa - afinal, eles foram os responsáveis pela destruição do seu povo. Mas com a guerra se espalhando, ela precisa deixar a velha inimizade de lado e provar que podem trabalhar juntos.  Sozinha entre aqueles que deveriam ser seus inimigos, Thria não sabe se pode confiar nem mesmo em Edel Ithar, seu único aliado dentro da Ordem. Uma das poucas pessoas que consegue entender as táticas da Coligação, ela sabe que a vitória é quase impossível. E quando todas as esperanças são perdidas, cabe a Thria criar uma saída e uma última chance de sobrevivência.