Hay muchas personas que poseen un “Don especial”. Pero no todos lo usan para hacer el bien. Por eso, cada vez que las fuerzas del mal aparecen, ¡ahí estarán nuestros HÉROES para defendernos!¿Eh? ¿Te preguntás quién soy? ¡JA-JA-JA-JA-JA!¡Ya va a empezar, joven! ¡Hacé tu propio camino hacia tus sueños!¡Como si todo lo anunciado fuera poco, Ivrea se complace en confirmar la publicación de uno de los mangas más demandados, hasta el punto del acoso, del nuevo siglo: MY HERO ACADEMIA!Boku no Hero Academia (lit. La Academia de mi Héroe) es una serie creada por Kohei Horikoshi, basado en un one-shot anterior del mismo autor; la historia se ubica en una realidad en la que más del 80% de la población mundial ha desarrollado un “don”, es decir, superpoderes que les otorgan grandes habilidades. Eso es lo común, lo natural, lo que todos esperan obtener en algún momento. Como consecuencia, también son moneda corriente los superhéroes y supervillanos, y sus respectivos seguidores y detractores. El pobre Izuku Midoriya, un megafan de los superhéroes, se encuentra en la paradójica situación de pertenecer a esa fracción minoritaria de gente sin poderes. Eso no le impide soñar con estudiar en la Academia de Héroes y llegar a ser uno tan genial como su ídolo, el invencible All Might. A pesar de que la realidad lo golpea una y otra vez, un encuentro inesperado con su ídolo cambia el rumbo y si logra sobrevivir a una batalla mortal contra un supervillano, llevar a cabo un entrenamiento infernal y tragarse un pelo todopoderoso (?) se acercará a sus sueños. ¡Y eso es sólo el comienzo, ya que esta sinopsis ni siquiera cubre todo el primer tomo! Grandes dilemas, mucho humor y la mejor combinación de shonen de peleas y la tradición superheroica esperan en cada tomo, con muchas vueltas de tuerca en cada saga.Este imparable manga comenzó su andadura en el año 2014 en las páginas de la revista Shonen Jump (hogar de Dragon Ball, Bleach y Bakuman, entre otros tanques), hoy en día sigue publicándose y actualmente alcanza ya los 16 tomos recopilatorios. Cuenta además con varias adaptaciones, entre las que se destacan dos temporadas de anime para TV y numerosos videojuegos.¡¡Y por fin habrá edición argentina!! Empezará a salir mensualmente a partir de DICIEMBRE, en el mismo formato que sale en Japón: tankoubon chico con sobrecubierta. Su precio será de $175.- doesn't have one himself.