Considerada una novela (en este caso una novela breve o un relato largo dentro de otra novela -Don Quijote de la Mancha-), Cervantes aplica su prosa barroca pero clara y llena de accidentes para contar la obsesion de Anselmo en probar que su esposa Camila le es fiel. La trama comienza in medias res, puesto que antes de que Anselmo, Camila y Lotario llegaran a ser dos caballeros ricos y principales y una doncella principal y hermosa han ocurrido muchos acontecimientos que no se narran. Como en los mejores cuentos, este inicio delata el interes por cautivar al lector.