Parecía otra leyenda urbana más: una cinta de vídeo llena de imágenes de pesadilla, a la que seguía una llamada de teléfono que predecía la muerte de quien había visto la cinta exactamente siete días después. El periodista Asakawa se siente muy escéptico ante el asunto hasta que descubre que cuatro adolescentes han conocido una muerte misteriosa justo una semana después de visionar la dichosa citna. Impelida por su curiosidad profesional, Asakawa sigue la pista de la cinta... y la contempla. Ahora debe pedir ayuda a su amigo Ryuji si quiere salvar su vida y la de su hijo. Sólo tienen siete días para desentrañar el misterio de The Ring.