Na cidade de Lafuente, a lei e a justiça batem de frente com a vingança e a anarquia do moto clube Watchers of Chaos. No entanto, para Cordelia, os motoqueiros são toda a família que teve - especialmente com os últimos acontecimentos. Ela ainda se lembra do sangue e do choque, mas espera por dias melhores, dias de paz. Dias em que pode ficar ao lado de Dominic sem medo de vê-lo se afastar mais uma vez.No entanto, tal como o caos que ronda os motoqueiros, uma notícia inesperada pode colocar toda a tranquilidade a perder - uma reviravolta que Cordelia não sabe como encarar.