Binele făcut din inimă, fără aşteptarea unui comision, este cea mai bună investiţie a noastră. O binefacere este o împlinire a legii conservării energiei. Sau circuitul Binelui în Natură.Lucrarea Despre binefaceri este o horă a celor trei Graţii, în care binele si recunostinţa „trec din mână în mână şi se întorc la cel ce le-a dat“. “Lucrurile pe care le tinem în mână sunt trecătoare, ni le pot smulge si soarta, si nedreptatea; binefacerea însă dăinuie chiar după ce s-a pierdut obiectul care a purtat-o“