En inbrottsvåg drar genom den välbärgade Stockholmsförorten Bromma, och tjuvarnas metoder blir allt värre. När ett mord på en tonårspojke skakar idyllen kopplas Emma Sköld in på fallet. Är det ett villainbrott som har gått snett?Misstankarna riktas mot städerskan som hittade den mördade pojken. Eller är det den baltiske gästarbetaren som grips på bar gärning under ett inbrott? Fast besluten om att lösa fallet tar Emma saken i egna händer och försätter därigenom både sig själv och andra i livsfara.Syndabocken är den fristående sjätte delen i den omtyckta serien om kriminalinspektör Emma Sköld. Det är en fängslande samtidsdeckare om lögner, hemligheter och hämnd. Hur förödande kan det bli om du förvränger sanningen?