A única coisa que Larissa quer é continuar vivendo sua vida sem chamar a atenção de ninguém. Depois de seis anos fugindo, se esconder já é algo natural. Mas tudo vai por água abaixo quando ela dá de cara com um híbrido na sua casa.Rastrear quem matou a alma gêmea de Samuel é o tipo de coisa que pode colocar Larissa no caminho das bruxas – justamente as pessoas de quem ela se esconde. E Samuel ser o híbrido mais forte que ela já conheceu só piora a situação. Mas, querendo ou não, ela não tem a opção de voltar atrás.Bruxas e híbridos estão em uma guerra silenciosa há séculos. Novos conflitos não são uma novidade. Porém, quando os demônios se envolvem, o preço de qualquer confronto pode se tornar alto demais.E, presa no meio de tudo o que está acontecendo, Larissa tem três escolhas: ajudar seus inimigos, se aliar aos seus adversários ou trair quem salvou sua vida.Livro anteriormente publicado na coleção Nas Sombras da Cidade.