Estas son las historias que narra Tom Hanks en su primera recopilacion de relatos. Son historias sorprendentes, inteligentes y reconfortantes. Un amable inmigrante del este de Europa llega a Nueva York tras ver destruida su vida y su familia a causa de la guerra civil de su pais. Un hombre que ama los bolos juega una partida perfecta y luego otra, y otra, y muchas mas seguidas, hasta que acaba convertido en la nueva celebridad del canal de deportes ESPN, y entonces debe decidir si la fama y la perfeccion combinadas han arruinado lo que mas ama en el mundo. Un excentrico millonario y su fiel ayudante se aventuran por America para buscar oportunidades de negocios y se encuentran con un motel de mala muerte, con un romance y con una pequena dosis de la vida real. Un libro realmente imprescindible para sus millones y millones de admiradores.