L’opération contre les “Roses” bat son plein. Le CCG jette ses meilleurs éléments dans la bataille tandis que l’inspecteur Haise Sasaki rassemble peu à peu les fragments épars de ses vingt dernières années de souvenirs perdus. Les doutes se heurtent à la vérité, dessinant un début de silhouette dans un tourbillon chaotique. Kanae tente de se rapprocher d’“Aogiri” afin d’éliminer chacun des Qs, par fidélité pour son maître Shu Tsukiyama. La famille de ce dernier n’a jamais connu de situation aussi critique. Les filets se resserrent autour du clan Tsukiyama. Un nouveau paysage est en passe de prendre forme, éclairé par un unique œil écarlate…