Año 3 d. A. (después de Amigo). “Amigo”, convertido en Presidente del Mundo, tiene el control absoluto sobre la ciudad de Tokio, rodeada por una inmensa muralla. Kanna, por su parte, sigue liderando el movimiento de oposición como “reina del hielo” y se reencuentra con Otcho. Se aferra a la esperanza de que Kenji sigue vivo, e intenta localizarle siguiendo la pista de una canción que está en boca de todos. Sin embargo, ¿¡Manjôme ataca de nuevo…!?Paralelamente, en el lejano norte, un hombre que responde al nombre de Joe Yabuki cruza la frontera. ¡¡Con su guitarra en mano y sin dejar de cantar ni un momento, ¡¡pone rumbo a Tokio…!!