Dos hermanos pequeños se sumergen en la profundidad del bosque en busca de leña, cuando una extraña criatura alada se materializa ante sus ojos…A partir de aquí se desencadena una vertiginosa trama de intriga y romance en el desconocido y deslumbrante Japón clásico del periodo Heian, cuya capital se convertiría en el centro cultural más floreciente del mundo, desarrollándose un culto a la belleza y un ceremonial cortesano como nunca antes se habían conocido.El emperador, de origen divino y fuente absoluta del poder, gobernaba sobre una población empobrecida y una minoritaria aristocracia favorecida. Pero todos creían en seres sobrenaturales que influían directamente sobre sus vidas.En este universo de leyenda tendrán lugar las aventuras de: Asatori, un humilde campesino; Katsumi, una erudita dama; y Tokinobu, un agente de la Guardia Ciudadana. Cortesanos, princesas, adivinos y guerreros se codean en esta vertiginosa narración que incluye personajes reales, como el emperador Kanmu o el comandante Sakanoue no Tamuramaro.