Sebuah Kitab yang Tak Suci memuat dua belas cerita pendek terbaik di masa-masa awal kepengarangan Puthut EA. Buku ini yang terbit pertama kali pada 2001, ketika Puthut EA berusia 24 tahun ini, mendapatkan pujian dari berbagai kalangan sebagai puncak estetika dan kepenulisan seorang Puthut EA.Metafora dan jalinan kata khas dengan keindahan liris, mirip puisi, sekaligus penuh keterusterangan yang melampaui batas kesopanan awam. Kadang pula berteriak dengan nada muram.Metafora dan jalinan kata khas dengan keindahan liris, mirip puisi, sekaligus penuh keterusterangan yang melampaui batas kesopanan awam. Kadang pula berteriak dengan nada muram.