Depuis que le monde est dominé par les créatures non-humaines, les hommes en sont réduits à mener une existence clandestine pour échapper à la persécution sans répit des nouveaux maîtres. Un jour, un golem, gardien des forêts, recueille une fillette appartenant à cette race humaine en voie d'extinction et décide d'entreprendre avec elle un périlleux voyage à travers les contrées. Ainsi commencent les aventures de cet étrange duo dépareillé, mais uni par un attachement quasi filial. À la recherche du moindre indice pouvant les mettre sur les traces des derniers humains, le golem et Somali arrivent dans un village de magiciennes. Là, ils découvrent l'existence d'un vieux livre, "la biographie de Paraiso', qui pourrait apporter un nouvel éclairage sur le passé tumultueux des humains et des non-humains.