«Encore aujourd’hui, il m’est difficile d’expliquer comment notre relation s’est développée si rapidement, et de quelle manière L. a pu, en l’espace de quelques mois, occuper une place dans ma vie.L. exerçait sur moi une véritable fascination.L. m’étonnait, m’amusait, m’intriguait. M’intimidait. (…) L. exerçait sur moi une douce emprise, intime et troublante, dont j’ignorais la cause et la portée.»D. de V.  Une autofiction prenant progressivement des allures de thriller, explorant l’ambivalence entre la fidélité aux faits et l’invention, dans une atmosphère oppressante.  Raphaëlle Leyris, Le Monde des livres.  Delphine de Vigan joue de la porosité des frontières qui séparent le réel et la fiction avec une conviction qui donne par instants le vertige.  Nathalie Crom, Télérama.  Une œuvre d’une puissance émotionnelle infinie.  Christine Ferniot, Lire.  Prix RenaudotPrix Goncourt des lycéens