Portami tante rose è il romanzo di formazione sessuale di una donna che nel 2010, proprio negli anni della crisi, lascia il suo lavoro a tempo indeterminato per prostituirsi. Quando il romanzo uscì per la prima volta in Italia, fu un vero e proprio caso letterario. Docente di lettere antiche in uno dei piu famosi licei di Roma l'autrice dichiaro in tv: "mi sento un insegnante quando mi prostituisco e una prostituta quando insegno". Questo romanzo racconta la sua trasformazione. Tenera Valse ha fatto della propria scelta una atto pubblico, molte donne, dopo di lei hanno avuto il coraggio di raccontare la propria autodeterminazione alla luce del sole, senza nascondersi.