Pandangan Reina dan Revan beradu. Dan, hal pertama yang mampu gadis itu lakukan adalah memejamkan kedua matanya sambil menghirup udara sebanyak mungkin. Sementara ia menyusun kata demi kata untuk mengurai penjelasan, justru Revanlah yang pertama kali membuka mulut. Memecah keheningan yang janggal. Meski begitu, ekspresi Revan terlihat muram. “Gue ngerti kok, Na. Tanpa lo jelasin pun, gue bisa mengerti,” Revan melempar pandangannya ke arah lain. “Karena itu satu-satunya hal yang mesti gue lakukan ketika dia kembali.” Reina masih terdiam. Perasaannya teraduk-aduk.***Sebab Revan percaya, hati yang terluka hanya perlu waktu untuk sembuh.Namun, bukankah rasa kerap berjalan beriringan dengan anomali?Kini, kebahagiaan pun masih bertumpu pada ketidakpastian.