Oscar Wilde foi um dos maiores escritores de língua inglesa, e esta coletânea reúne o que há de melhor em sua literatura: a crítica social em forma de sátira, o humor sagaz e as reflexões sobre a contraditória e injusta sociedade vitoriana. No conto que dá nome ao livro, o fantástico, o terror e a comédia se combinam numa trama genial: um fantasma que há tempos assombra uma casa no interior da Inglaterra é agora aterrorizado pelos novos moradores do lugar. A obra ainda inclui outras famosas histórias de Wilde, como “O príncipe feliz”, que vem encantando diferentes gerações de leitores.