George R.R. Martin, um dos maiores fenómenos editoriais dos últimos tempos, apresenta-nos, neste livro, dois personagens que irão comover leitores de todas as idades.Adara é filha do inverno, do gelo, do silêncio. Quando a menina nasceu, o frio lancinante que se abateu sobre as Terras do Norte deixou marcas profundas que jamais foram esquecidas por aqueles que lá viviam.Adara, como ninguém, contava os dias para o inverno. A gélida estação era o anúncio da chegada do seu melhor amigo, o misterioso e temido dragão de gelo. Era quando a menina podia sair do seu silêncio; quando o frio da pele de Adara encontrava o frio irmão da pele do mais temido dragão.Agora a vida dos dois amigos está em perigo. O futuro dessa amizade será colocado à prova. Adara e o seu dragão. Este é um livro sobre a força, o poder e a beleza da amizade.