Zoe conoció a Connor y le odió al instante. En cambio, se enamoró perdidamente de Sully sin conocerle. ¿Qué pasará cuando descubra que ambos son la misma persona?Sarah no tiene tiempo para conocer a nadie, pero el destino pondrá a Kai en su vida, alguien completamente distinto a ella. ¿De verdad los polos opuestos se atraen tanto como para llegar a perder los papeles?Hayley no cree en el romanticismo, solo pretende pasarlo bien... Hasta que conoce a Evan, un tío al que ella definiría con una sola palabra: aburrido. ¿Cómo logrará Evan que Hayley se enamore de él?Esta es la historia de tres hermanos y de su padre, Donovan, el cual realizó una promesa a su esposa antes de que ella muriera: asegurarse de que sus hijos fueran felices. Y está dispuesto a cumplir con su palabra aunque para ello tenga que entrometerse en sus vidas."¿Se puede estar enamorada de alguien incluso antes de conocerle?"