Nanet, gadis manis, sebenarnya, tak senang harus masuk ke sekolah berasrama. Tetapi karena keadaan orang tuanya yang tidak mampu, akhirnya Nanet harus menerima nasib. Di asrama inilah Nanet belajar menatap kehidupan. Ada teman yang bisa memaklumi nasib Nanet, tetapi tidak sedikit yang iri akan kebwrhasilan Nanet. Nanet gemar main pingpong, dan di asrama inilah ternyata dia tumbuh menjadi gadis yang gigih berkat kemauan kerasnya untuk menjadi juara. Nanet berhasil setelah bekerja keras. Dan dia menyadari tak ada keberhasilan tanpa kerja keras.