Quand Jake Epping, professeur d anglais, accepte la mission insolite que son ami Al, mourant, veut lui confier - empêcher l assassinat de Kennedy le 22 novembre 1963 - il ne soupçonne pas à quoi il s engage. Une fissure temporelle ramène Jake en 1958, à l époque faste des Plymouth Fury, d Elvis, mais aussi de JFK et d un certain Lee Harvey Oswald... Il y rencontrera même l amour de sa vie. Mais altérer l Histoire la grande ou la petite n est pas sans conséquences... Dans ce roman construit telle une uchronie menacée par « l effet papillon », Stephen King revisite l Amérique des années 60, tout en soulignant les obsessions qui hantent, encore aujourd hui, la culture populaire américaine. Un jeu vertigineux avec le temps.L interprétation de François Montagut restitue avec talent la juxtaposition des époques qui donne au roman de Stephen King sa puissance évocatrice mais aussi sa mise en question du présent.