Suite au remariage de sa mère, Himari doit retourner vivre dans sa ville natale. Lors de la rentrée scolaire, elle découvre que Keita Ôgami, qui passait son temps à la tourmenter étant petite, et à cause de qui elle a peur des garçons, se retrouve dans le même lycée qu'elle, pire encore... dans la même classe ! Dépitée, Himari rentre le soir même pour découvrir sa nouvelle maison et rencontrer son beau-père. Elle était loin de se douter que le nouveau mari de sa mère serait le père de l'ignoble Keita !