Ensinar-te-ei a usares os teus medos como alento, o teu corpo como arte, a tua voz como arma. Salomé, Ana Bolena, Maria Callas, Jacqueline Kennedy. Muitas mulheres poderosas têm escrito a História. E se todas elas estiverem unidas por um segredo? E se todas elas pertencerem a uma irmandade secreta e milenar? Quem desvendar os seus enigmas possuirá a chave do mundo. Um pouco por todo o globo, vários acontecimentos enganadoramente isolados põem em marcha um plano no qual a jovem Nadja tropeça involuntariamente. Só e desamparada desde a morte da mãe, uma atriz famosa cuja morte durante a rodagem de um filme foi considerada acidental, Nadja não se conforma com a indiferença das autoridades. Não poderia saber que em jogo está a mais espantosa revelação da História da Humanidade. Um romance irresistível, que cruza esoterismo e história, conspiração e suspense, sonho e realidade...