Une boite de travestis de la Barcelone contemporaine. Dans le public, des paumés, des faux snobs, d'anciens étudiants qui se souviennent, non sans amertume, du temps où ils étaient jeunes et se croyaient révolutionnaires, des têtes connues, un ministre branché et, surtout, au milieu de sa cour, Luis Doria, musicien intemationalement célèbre, vieillard superbe et provocant, dont le personnage n'est pas sans évoquer celui d'un peintre espagnol fameux, mort il y a quelques années. Or, Doria, la vieille star, semble fasciné par la silhouette chétive du pianiste, Don Alberto, dans un coin de la scène : affectation, ironie, ou bien est-ce l'effet d'un mystère plus grave?Les flash-back au fil desquels le roman remonte le temps éclaircissent progressivement l'énigme. Tout a commencé dans le Paris de 1936, lorsque deux jeunes musiciens catalans, Luis et Alberto, l'un histrionesque, l'autre timide, chacun une par-celle de génie, rencontraient Darius Milhaud. La guerre d'Espagne allait bientôt éclater, l'un allait choisir la gloire, l'autre ce qu'il croyait être son devoir.