Ce livre est un livre poétique, pour faire sourire, pour faire rire, pour se dire “ ah oui tiens, c’est vrai, j’avais oublié tout ça ”. Mathou aime glaner des petits moments, mettre de côté dans un coin de sa tête des petits plaisirs, des petits bonbons de bonne humeur ou de joie simple qui permettent d'avancer et de positiver - parfois. Ce livre est une succession de petits moments, vécus ou fantasmés, bien réels ou rêvés, aperçus, à peine entrevus, passés trop vite.... Le temps file et nos souvenirs avec, ce livre est là pour se souvenir de ces moments, qui aident à voir la vie du côté le plus joli possible.