Devin Jones heeft het prima naar zijn zin in het amusementspark Joyland, waar hij een zomerbaantje heeft en zijn liefdesverdriet probeert te verwerken. Zó naar zijn zin dat hij besluit zijn studie te onderbreken om een tijdje in Joyland te blijven.Hij raakt in de ban van de verhalen over de jaren geleden vermoorde Linda Gray, wier geest nog altijd in het spookhuis rondwaart. Er gaan geruchten dat er in de buurt meer jonge vrouwen zijn vermoord, op precies dezelfde manier. Als Devin zich ook nog ontfermt over een terminaal ziek jongetje, zullen de komende gebeurtenissen zijn leven voorgoed veranderen.