Lolo is 100 procent verliefd op Job. Zeker nu ze zijn blote buik heeft gezien. Maar Job is vegetariër en draagt Greenpeace-truien, terwijl Lola gek is op hamburgers en hippe merkkleding. Bovendien vinden haar beste vriendinnen Job een sukkel. Lolo probeert hem daarom uit haar hoofd te zetten. Maar dan wordt Job verliefd op het nieuwe meisje in haar klas. Mia ziet er geweldig uit en haar moeder werkt bij een glamourtijdschrift. Hoe kan Lola daar nou tegenop? Omdat ze Job maar niet kan vergeten, bedenkt Lola een plan om hem voor zich te winnen. Maar dat loopt totaal anders af dan ze gedacht had. Zou Job nu ooit nog verliefd op haar worden? En hoe moet het dan met haar vriendinnen?