Todo comenzó en el show del mago Ciempiés, donde Lucía y Lucio participaron de uno de sus increíbles trucos. Ahora, ambos sufren una extraña maldición: por las noches se convierten en enormes y monstruosos pájaros. Pero esto no es más que el comienzo del plan del misterioso mago.Un plan que los llevará al sur del país, donde Ciempiés está preparando su nuevo espectáculo: “La fiesta nacional del sueño”, que planea llevar a toda la ciudad de Puerto Madryn a un estado de sueño inducido. Este tomo unitario es la más reciente creación de Salvador Sanz, el aclamado autor argentino famoso por sus dibujos hiper realistas de ciudades argentinas e historias macabras, como la del comic de terror Legión, ya editado por Ivrea. Los capítulos que componen Nocturno fueron serializados en la revista Fierro entre mayo de 2007 y julio de 2009.