Em "Educando na República", o professor Thiago Modenesi revisita a "Revista Illustrada" e suas charges, cartuns e histórias em quadrinhos. Aqui a publicação é dissecada, estudada na ausência do seu fundador Angelo Agostini, com o olhar focado em como se deu o início da República do Brasil, pesquisando de que maneira este processo foi retratado na publicação. Como educar na perspectiva do novo regime que substitui a monarquia que durou séculos no país? Como ser o portador das novas ideias que vieram com o novo regime e ganhar a população para estas?