Een modellencarrière in New York liet de IJslandse Heida links liggen om terug te keren naar haar roots. En dan niet naar het hippe, rumoerige Reykjavik, maar naar een afgelegen boerderij met 500 schapen aan de voet van de IJslandse highlands. Daar heeft ze als buurvrouw Katla, IJslands beruchtste vulkaan. En juist in dit onherbergzame gebied wordt Heida de vrouw die ze wil zijn.Van een verlegen en onzeker meisje ontpopt ze zich tot een sterke vrouw die het in haar eentje opneemt tegen een energiebedrijf dat haar streek en schapen bedreigt. Tegen alle verwachtingen in blijft ze bewust kinderloos en single. Terwijl ze beetje bij beetje leert om te gaan met de ups en downs van het leven in de natuur, komt ze steeds dichter bij zichzelf.Heida is een prachtig en inspirerend verhaal over de kracht van de natuur en het kiezen voor jezelf.