In Halsoverkop brengt de single dertiger Nicole haar tijd het liefst door met Dan, Dave en Paulo (Brown, Eggers en Coelho dus, in papieren vorm). Ze slaagt er echter niet in om een leuke man van vlees en bloed te vinden. Totdat ze op het plekje waar ze altijd gaat lezen in haar lunchpauze een man ziet zitten… met een boek in zijn handen. Halsoverkop is een heerlijke feelgoodroman van debutant Aline van Wijnen. Zij werd door de jury unaniem uitgeroepen tot winnares van de schrijfwedstrijd van uitgeverij Zomer & Keuning en het tijdschrift Vriendin.