Kadi Hopkirk, geboren te Ubangiba in Afrika, belt midden in de nacht naar Mrs. Pollifax: ze moet er onmiddellijk naar toe want haar vriend Sammy, troonopvolger van Ubangiba, verkeert in moeilijkheden. Mrs. Pollifax laat Kadi natuurlijk niet alleen gaan!Als ze van het vliegtuig worden gehaald, wordt Sammy weggeroepen: er is een moord gepleegd. Tot zijn grote verbazing ontdekt Sammy dat deze moord een opvallende gelijkenis vertoont met twee vorige gevallen: ook dit slachtoffer lijkt aangevallen te zijn door een leeuw.Mrs. Pollifax gaat op jacht naar de waarheid maar wordt door iedereen tegengewerkt. Ze raadpleegt een oude medicijnman, die haar afscheept met raadsels. Men zwijgt liever in Ubangiba, dat is immers het veiligst...