No creo en el destino.En el azar.Ni en las almas gemelas.Pero creo en Hawke.Mi vida nunca ha sido plena desde que mis padres se fueron para siempre. Tengo a mi hermano, a quien apenas puedo soportar la mayor parte del tiempo, y también a Marie, mi mejor amiga.Y me tengo a mí misma.Pero cuando Hawke entra en mi vida, se produce una conexión inmediata. Nuestras miradas se cruzan, y una muda conversación tiene lugar. Por primera vez en mi vida, estoy sintiendo algo.Pero él no.Me mantiene siempre a distancia, y finge que no hay nada entre nosotros, cuando está clarísimo que sí lo hay. No soy la clase de chica que se sienta a esperar por un tío, así que no lo hago.Pero eso no significa que no esté en mis pensamientos.Nuestros caminos vuelven a cruzarse de manera totalmente insospechada, y todo cambia. ¿Ha sido obra del destino? ¿Del azar?¿O de algo más?