Insensato es una selección tan representativa como veleidosa. Un libro posible entre cientos. Una versión que son muchas: cuentos distintos, eclécticos, igualados por el primer cuentista de la historia y el trazo de artistas que hacen con y por Edgar Allan Poe.Fueron 1700 los ilustradores que se postularon para participar del proyecto y 60 fueron seleccionados para llevar adelante el libro, cuya pre-venta se realizó a través de una campaña digital de financiación colectiva (crowdfunding) desde el sitio oficial de la editoria. La colaboración y aporte de cientos de personas hicieron y hacen posible el proyecto, el libro, la muestra y la creación en conjunto.Contiene los cuentos: El retrato oval, Manuscrito hallado en una botella, La caída de la casa Usher, Tres domingos por semana, El corazón delator, El tonel del amontillado, La máscara de la muerte roja y Ligeia.