Avec ce premier tome de Mort au Tsar, Fabien Nury et Thierry Robin imaginent un diptyque où polar et histoire s'entremêlent au coeur de la Russie tsariste. Moscou, 17 septembre 1904. Sur le parvis du palais du gouverneur général de Moscou, une foule révoltée par la misère brandit bâtons, pierres et légumes pourris. Au balcon, le gouverneur Sergueï Alexandrovitch lâche son mouchoir... Geste prémédité ou mouvement involontaire ? Peu importe, c'est le signal : les soldats tirent dans la foule. Dans un contexte politique explosif, où le peuple s'organise pour lutter contre le régime autocratique, cet épisode signe l'arrêt de mort du grand-duc. Un polar historique signé Nury et Robin. Ce 1er volet de Mort au Tsar, polar historique, nous entraîne sur les traces des révolutions russes de 1905.