E se o trem que você perdeu, o café que derrubou, o bilhete que encontrou não forem eventos aleatórios? E se o destinodo mundo estiver sendo manipulado por pessoas especializadas em criar acasos?Emily, Eric e Guy trabalham numa espécie de organização secreta há alguns anos. Eles estudaram disciplinas como interferências em sonhos, distribuição de sorte e como ser amigos imaginários, até se tornarem criadores de coincidências.Agora, de tempos em tempos, recebem complexas missões.Seu trabalho é permanecer na área cinzenta entre destino e livre arbítrio, onde, como se dessem um giro preciso edelicado num enorme caleidoscópio, criam situações que criam situações que criam mais situações que darão origem a pensamentos e decisões, gerando resultados como o encontro de almas gêmeas, invenções revolucionárias e a inspiração para obras-primas.Mas, quando Guy recebe uma missão especial que vai além daquilo que ele acredita poder fazer, as coisas começam a se mover de forma a interferir em tudo o que os criadores de coincidências entendem sobre a vida e o amor.Este best-seller do israelense Yoav Blum é um thriller improvável sobre os operários invisíveis que mantêm girando asengrenagens do acaso.