Com a ajuda do irmão de seu falecido noivo, Niven se muda para a região metropolitana para realizar o sonho de exercer a profissão na qual se formou. Mas tudo parece dar errado quando conhece o chef do restaurante para o qual foi contratada. Um começo desastroso faz com que ela o julgue mal e se coloque em péssimos lençóis. Nos dias que se seguem, a moça se vê dividida entre encontrar uma forma de se desculpar, comunicar-se com o chef, tentar não se apaixonar pela pessoa encantadora que ele demonstra ser e, especialmente, evitar que o cunhado ‒ cada vez mais obstinado na ideia de conquistá-la ‒ descubra os sentimentos dúbios que começa a nutrir pelo colega. Apesar dos traumas do passado e da ideia constante de que nunca os superaria, o contato com Ítalo desperta seus sentidos para um mundo novo, com dilemas e superações que jamais havia considerado, e a faz experimentar emoções de uma rica cultura que até então desconhecia.