Aunque nació en Chile, Leo ha crecido en Sudáfrica, país al que emigró junto a su familia a comienzos de los años setenta. Hijo de unos firmes defensores del general golpista Augusto Pinochet, percibe la figura de Salvador Allende a través de sus ojos, como personificación del comunismo y el caos. Pero años más tarde, Leo inicia un viaje a Chile destinado a reencontrarse con sus orígenes y a descubrir una visión de la historia. El 11 de septiembre de 1973, el Palacio de la Moneda se convirtió en escenario de un golpe de estado militar que cambió para siempre la historia de Chile. En ¡Maldito Allende!, Jorge González y Olivier Bras exploran las heridas abiertas en la sociedad chilena a raíz de dicho suceso, reflexionando sobre el peso del pasado, la transición de la infancia a la edad adulta, y las vidas paralelas de dos figuras históricas antitéticas. Una novela gráfica fascinante y plenamente vigente, acompañada de material extra descriptivo de su proceso creativo.