Kateri es una joven geóloga de ascendencia cheroki. Como científica, no debe ni puede creer en las leyendas milenarias que le contaba su abuela. Sin embargo, desde su infancia vive atormentada por sueños perturbadores. En todos ellos aparece un desconocido de pelo oscuro, que o bien lucha a su lado o la apuñala hasta matarla...Doce días antes del 21 de diciembre de 2012, la fecha del fin del mundo según el calendario maya, Kateri descubre que es descendiente, por línea femenina, de las Guardianas del Apocalipsis y que, por lo tanto, tiene en su poder las llaves del inframundo.Entonces aparece Ren, el guerrero misterioso protagonista de sus sueños, un Cazador Oscuro maltratado por todos y por todo, alguien a quien han traicionado tantas veces que está acostumbrado a proteger y aislarse. Pero ahora, desafiando a la profecía que pesa sobre él, siente que debe defender a esa hembra humana, la única que puede evitar que el mundo se acabe, y la primera persona que le enseñará que el amor existe.