Solo in fumetteria Un’occasione imperdibile per tutti i giovani lettori che non hanno ancora avuto l’opportunità di leggere uno dei manga “generazionali” più epici dell’ultimo ventennio. Ultimo avvincente numero che pone fine alla serie “Stardust Crusaders”: assisteremo all’epocale scontro finale fra Jotaro e il potentissimo Dio Brando, il quale sembra possedere una forza invincibile! Ma i fan del maestro Hiroiko Araki non rimarranno orfani a lungo: a giugno torneranno infatti le avventure dei discendenti di Jotaro nella nuova serie “Diamond Is Unbreakable”. Una vita non basta per sconfiggere il male!