Un hermoso día de agosto, el doctor Louis Creed llega con su esposa Rachel, sus hijos Eileen y Gage y el gato Church a su nuevo hogar, una gran casa situada en las afueras de Ludlow, Nueva Inglaterra. El lugar parece tranquilo y lo bastante alejado del ajetreo urbano. Detrás de la casa de los Creed hay incluso un campo de enterramientos, en donde los niños del lugar han sepultado a sus animales durante generaciones: el Cementerio de animales. Pero enseguida empieza la pesadilla... al menos para Louis. En su primer día de trabajo en el centro médico de la Universidad de Maine, le llevan el cuerpo horriblemente mutilado del estudiante Victor Pascow. El joven trata de advertir al doctor Creed acerca del lugar situado detrás del Cementerio de animales, usado en tiempos antiguos por los indios MicMac e impregnado de un espíritu diabólico. El gato Church muere atropellado por un camión y Judd Crandall, un anciano vecino, persuade a Louis para que entierre al animalito en el cementerio de animales. Con ello, el doctor invoca fuerzas ocultas que es mejor no perturbar, y cuando la tragedia hiere a la familia Creed, Louis se embarca en una terrorífica aventura con consecuencias que van más allá de la comprensión humana... o de la cordura.