Therese, Anne, Malin og Evelyn går i syvende klasse og er venninner - men ikke alltid, og aldri alle fire samtidig. Litt for ofte bestemmer Therese hvem som skal være sammen med hvem. Therese er enebarn og har vært spesiell hele livet. Anne er "attpåklatt" i sin familie, og en lesehest med egne meninger. Skilsmissebarnet Malin, derimot, prøver å gjøre alle til lags. Hun sliter med sin selvmedlidende og humørsyke mor. Evelyn bor også sammen med moren sin, som er ung og har kjærester, og Evelyn er vant til å klare seg selv. Om jenter, venninne-rivalisering, og livet som 13-14-åring.