Met een enkel schot in het achterhoofd werd antiekhandelaar Johannes Smit vermoord – duidelijk een professionele afrekening. De enige aanwijzingen zijn een stukje papier en het moordwapen, een M16, een wapen dat meestal gebruikt wordt door huurlingen en zelden door inbrekers. De partner van Smit roept de hulp in van privédetective Zatopek ‘Zed’ van Heerden. Die heeft zeven dagen om het testament te vinden, voor de nalatenschap vervalt aan de staat. Hij komt tot de verbazingwekkende conclusie dat een groot deel van het leven van het slachtoffer volslagen onbekend is; de man is een schim. Als hij zijn aandacht richt op Smits activiteiten voor 1983, is het alsof hij de doos van Pandora opent – de hel breekt los. Van Heerden raakt verwikkeld in een gewelddadig kat-en-muisspel tussen zijn vroegere vrienden bij de politie, de geheime dienst en de moordenaar.