Ryuko Matoi cherche à venger son père qui a été mystérieusement assassiné. La lycéenne est parachutée dans l'académie Honnôji où règne une ambiance militaire. Ryuko Matoi va briser ce système et s'attaquer directement à la déléguée en chef des élèves, qui semble savoir quelque chose au sujet du meurtre de son père. Mais elle essuie une sévère défaite... C'est alors qu'elle trouve un uniforme au pouvoir suprême ! Senketsu va lui procurer la puissance dont elle a besoin, mais légèrement sexy... Pas simple à porter donc, surtout quand on combat. Hilarant !