Une jeune femme revisite son enfance auprès d’une mère fragile. Les souvenirs et le présent s’entremêlent dans une écriture simple, directe et musicale. Nicole Richard aborde des sujets difficiles tels que la maternité, la pression sociale, la maladie mentale et la féminité avec courage et doigté.D’aussi loin que je me rappelle, j’ai souhaité être stérile. Je parlais de la grande opération à l’adolescence. C’était une formule magique que cette grande opération. Elle signifiait la possibilité d’échapper à mon destin. Je me souviens. Maman disait que c’était contre nature à mon âge. Elle était sans connaissance : « Eugénie, arrête ! Un jour, tu vas rencontrer l’amour, tu verras. » Je n’ai rien vu. On m’a prédit que mon ventre parlerait à 30 ans. J’ai attendu. On m’a juré que ce désir si puissant déclasserait tous les autres. J’ai échoué. J’ai déçu ma mère. Mais aujourd’hui, c’est le paradis j’ai finalement la biologie de mon bord. Le prétexte idéal pour m’en sortir. Je regrette monsieur. Je regrette madame. Je n’ai plus d’utérus. Je suis comme Uranus. Une planète de glace.