Vor dem Zweiten Weltkrieg, als das heutige Indonesien noch Niederländisch-Indien war, wachsen auf Java zwei Jungen in symbiotischer Freundschaft auf: der Sohn eines niederländischen Plantagenverwalters und Urug, der Sohn eines einheimischen Landarbeiters. Die sozialen Unterschiede und die politische Entwicklung ziehen tiefe Gräben zwischen die beiden. Eines Tages steht Urug seinem Jugendfreund als Partisanenkämpfer mit der Waffe gegenüber...Hella S. Haasses Roman über das Schicksal einer Freundschaft in den Wirren der zu Ende gehenden niederländischen Kolonialzeit wurde inzwischen verfilmt.