In De schijn-élite van de valse munters zet pvv-Kamerlid Martin Bosma zijn gedachtegoed uiteen, maar werpt hij ook een persoonlijke blik op de jaren van zijn politieke carrière, de jaren waarin Pim Fortuyn en Theo van Gogh werden vermoord en Geert Wilders uitgroeide tot de spraakmakendste politicus van Nederland.De afgelopen decennia veranderde de samenleving drastisch, met als voornaamste ontwikkeling: de multiculturele samenleving. De bevolking is echter altijd tegenstander geweest van de toestroom. Waarom vond die dan toch plaats?Als zich zo veel krachten verzamelen die alles op alles zetten om de massa-immigratie steeds maar weer op te voeren, zijn er kennelijk doorslaggevende redenen de stabiliteit van Nederland daaraan op te offeren.De schijn-élite van de valse munters legt de schuld bij de geest van mei 1968 en de elites die toen een klap van de mallemolen kregen waarvan ze nooit hersteld zijn. De linkse elites zijn net zo blind voor de islam als ze destijds waren voor het communisme.