A excêntrica e impulsiva Christina Goering, uma rica herdeira nova-iorquina, encontra-se com a igualmente imprevisível senhora Copperfield numa festa da alta sociedade. Cada qual a seu modo, as duas mulheres, damas de respeito a quem nada é proibido, estão prestes a trilhar caminhos singulares na busca por seus desejos. Os passos das duas voltam a se cruzar em determinado ponto, com resultados surpreendentes. Publicado originalmente em 1943, o único romance de Jane Bowles é uma verdadeira obra-prima, repleta de absurdo. Escrito com sagacidade e compaixão mordazes, Duas damas de respeito é uma agradável e afiada celebração da liberdade feminina, que determina um marco na literatura do século XX.