Pasión, amor, desafiante. El bandolero oscuro primera novela de la saga romántico histórica Los siete chacales. Ambientada entre Andalucía y Madrid a principios del siglo XIX.Madrid 1822.Una joven y solitaria viuda madrileña descubre con impotencia como la aristocracia protege a los responsables del secuestro y asesinato de su marido. Pero ¿qué puede hacer una mujer sola, sin poder ni influencias? Rebelarse. En el corazón de la serranía, un grupo de hombres desafía la autoridad real robando y hostigando los cargamentos del rey, los llaman los Siete Chacales. La partida de bandoleros más poderosa y temida. Amos del desfiladero de Despeñaperros, puerta natural de Andalucía desde la meseta castellana y paso obligado de viajeros y carruajes. Allí se dirige la condesa de Miraflores en busca de justicia. Su plan contratar a los chacales para apresar a los asesinos de su marido. Pero no está preparada para encontrarse a Samuel, uno de los chacales, apodado Satanás.