Doktor Madaraki ist die unbestritten weltweit höchste Autorität im Fach Biotechnologie. Eines seiner „Werke" ist die junge Fran, ein auf den ersten Blick hübsches junges Mädchen. Fran hütet das Haus (genauer gesagt: das Labor), während der Doktor auf Forschungsreise ist. Sie kann auch selbst Operationen durchführen, und so kommt sie immer wieder in die Lage, verzweifelten Kunden mit unfassbar grotesken Operationen und Körpermodifikationen auszuhelfen… Schwarze Horror-Komödie in maximaler grafischer Eindeutigkeit!