Noul ei început devine curând propriul coșmar…O femeie străbate statul american Arizona alături de copiii ei, încercând să scape dintr-o relație abuzivă. Undeva pe drum, este însă oprită de un șerif local ce se comportă straniu, lucrurile scapă repede de sub control, iar ea este reținută de poliție. Pe când ajunge în arestul orașului Silver Water, copiii ei s-au făcut nevăzuți, iar polițiștii încep să susțină că aceștia nici nu au existat. Dacă sunt într-adevăr dispăruți, sigur e din vina mamei lor…Între timp, în partea cealaltă a țării, un bărbat aude știrile televizate insistent despre cazul celor doi copii dispăruți, care îi amintesc atât de bine de o întâmplare din trecutul lui. În timp ce căutarea copiilor intră pe ultima sută de metri, este și el atras în efortul tuturor de a-i găsi.„Un thriller fantastic – o femeie singură, un scenariu de coșmar, mize ridicate, suspans care îți taie răsuflarea și final pe măsură. Nu se poate mai bine de atât.“—Lee Child —„Un roman cu o tensiune aproape de nesuportat. Renunță la orice planuri ai avea și pregătește-te de o călătorie palpitantă.“—Ruth Ware —„Un rollercoaster genial și intens, cu un suspans care îți va împinge trăirile la limită.“—Peter James —