Ernest Hemingway este laureat al Premiului Pulitzer (1953) si al Premiului Nobel pentru Literatura (1954)."Scriitorul adevarat este un om singur. Si, pe masura ce creste in ochii celorlalti, se cufunda tot mai mult in singuratate. Iar daca este suficient de bun, in fiecare zi e nevoit sa se confrunte cu eternitatea sau cu absenta ei. Pentru un scriitor adevarat, fiecare carte este un nou inceput, o noua incercare de a atinge ceva care ramine mereu de neatins. Misiunea lui este de a merge pe cai ce n-au mai fost umblate sau de a izbuti acolo unde altii au dat gres. Dar sa scrii literatura nu inseamna doar sa spui cu alte cuvinte ceea ce deja s-a spus - tocmai pentru ca au existat marii scriitori ai trecutului, noi, cei de astazi, sintem nevoiti sa mergem mai departe decit am fi crezut vreodata ca putem ajunge, sa iesim in larg, pina cind raminem cu totul singuri, lipsiti de orice sprijin.” (Ernest Hemingway)Succesul coplesitor al cartii se datoreaza atat stilului direct si concis, ce reprezinta marca stilistica definitorie a lui Hemingway, cat si povestii in sine, profunda, emotionanta si incarcata de semnificatii. Batranul si marea relateaza trei zile din viata unui pescar cubanez pe nume Santiago, care timp de aproape trei luni nu prinde nici un peste. Urmarit de ghinion, el iese departe in larg, iar de data aceasta momeala aruncata de el atrage cel mai mare peste care a fost vazut vreodata, care insa nu se va lasa prins fara lupta.