Estamos rodeados de vida. Pero no siempre sabemos verla, ni vivirla. Se nos ha olvidado. ¿Y si nos propusiéramos encontrarla? ¿Y si no es cosa de locos? ¿Y si fuera la solución a la mayoría de nuestros problemas?Descubre tu Otro Nivel.María Cadepe sale de su exitoso mundo cibernético para enseñarnos el proceso de su crecimiento personal. ¿Quieres acompañarla en su viaje al otro nivel?A través de sus reflexiones y pensamientos más íntimos, descubriremos todos los secretos para encontrar el camino hacia una vida más plena.