Der Legende nach gibt es sieben »Dragon Balls« auf der Welt. Bringt man alle zusammen, so erscheint der mächtige Drache Shenlong und erfüllt einen Wunsch...Der frisch verheiratete Son-Goku wird gesucht. Und zwar von einem außerirdischen Kämpfer mit langen schwarzen Haaren. Er behauptet, er sei Son-Gokus Bruder. Weil seine Absichten aber alles andere als gut sind, kommt es zum Kampf. Und dann schaltet sich auch noch Piccolo ein...Un neuvième volume déterminant où Sangoku, après avoir remporté le championnat d'arts martiaux, se consacre à l'éducation de son fils Sangohan. Malheureusement, les Saïyens font leur apparition sur Terre. Sangoku meurt, laissant son fils combattre aux côtés de Piccolo, mais va ressusciter et tâcher de combattre le mieux possible afin de sauver la planète.