New York, 1888. Gaslampen verlichten nog steeds de straten, maar elektriciteit is in opkomst. Degene die nacht in dag kan veranderen zal geschiedenis schrijven – en een fortuin verdienen. Thomas Edison claimt het patent op de gloeilamp en elektriciteit, en klaagt zijn rivaal George Westinghouse aan voor het onvoorstelbare bedrag van 1 miljard dollar. Westinghouse kiest een verrassende advocaat: de onervaren, 26-jarige Paul Cravath. Een duivels juridisch gevecht volgt, vol spionage, moord en misleiding. In zijn hunkering naar succes deinst Edison nergens voor terug, en Pauls opdracht lijkt onmogelijk als hij verwikkeld raakt in een titanenstrijd.De laatste donkere dagen is een fenomenale historische thriller van Graham Moore (1981), de Oscar-winnende scenarioschrijver van The Imitation Game. De laatste donkere dagen wordt verfilmd met Eddie Redmayne in de hoofdrol.