Mia Thermopolis, a princesinha adolescente apresentada ao mundo no romance e no filme O diário da princesa, finalmente conquistou o coração do rapaz por quem era apaixonada. Mas, logo em seguida, viaja para Genovia, a milhares de quilômetros de seu amado. A distância a deixa insegura. Mesmo preocupada com Michael, Mia ainda tem de se concentrar nos compromissos oficiais exigidos da realeza. Mas sua cabeça está mesmo é nos Estados Unidos. Será que quando ela voltar para casa Michael ainda estará esperando por ela?