Habrá quien opine que las andanzas de un asesino no merecen ser incluidas en estas crónicas. Sin embargo, la muerte no puede dejarse a un lado para aquellos que deseen comprender su totalidad.El vampiro Sombra ofrece la oportunidad de adentrarse en el mundo de estos seres de la noche, una raza que una vez sometió a su voluntad a todas las demás. Sucedió en otra época, hace mucho tiempo.Ahora es el momento de conocer su situación actual, así como su participación en la búsqueda de las páginas de la Biblia de los Caídos.