Coco se convierte en aprendiz del mago Qifrey, pero justo cuando empieza a recorrer con todo su empeño el arduo camino que la llevará a convertirse en una gran hechicera, surge un obstáculo: Coco y Agete ayudan a un grupo de comerciantes afectados por unas fuertes lluvias cuando aparece de repente el Consejo de Seguridad, que las detiene bajo acusación de haber usado magia prohibida. Coco se enfrenta a la expulsión del mundo de los magos por culpa de un delito que ni tan siquiera es consciente de haber cometido...Este es un mundo de magos desbordante de secretos. ¡Descubre su verdad, con sus luces y sus sombras!