La nueva trilogía de J. Kenner, autora best seller de The New York Times y ganadora del premio RITA, el más prestigioso del género de romance erótico.«Una excitante historia de amor, peligro y deseo prohibido.»Library JournalJ. Kenner, una de las grandes maestras del romance erótico, nos ofrece la primera entrega de su trilogía más excitante y pecaminosa, ambientada en un mundo marcado por el lujo, el misterio y las pasiones más prohibidas.Cuando entre un hombre y una mujer existe una intensa tensión erótica y un amor imposible, los deseos deben mantenerse ocultos, en el más absoluto secreto.Todo el mundo cree que el atractivo y millonario Dallas Sykes es un conquistador impenitente. Siempre rodeado de las mujeres más bellas y liberadas, frecuenta fiestas esplendorosas donde el sexo se bebe como si fuera champán. Lo que casi nadie sabe es que el talante provocador de Dallas esconde una doble vida... y una relación intensamente platónica con su hermana adoptiva, Jane, con quien vivió una experiencia traumática que ninguno de los dos ha podido olvidar. Por su lado, también Jane intenta resistirse a esa atracción por él y busca a un hombre que le haga olvidar lo que siente cuando sus miradas se cruzan.Ambos son absolutamente conscientes de la tensión que reina entre ellos, y la única pregunta es hasta cuándo podrán contener esa corriente de sensualidad que los acerca y aleja a la vez.