«A los que piensan distinto, a los rebeldes, a los que son señalados con el dedo por «crear problemas», a las piezas que no encajan en el rompecabezas social, a los que se atreven a ver el mundo desde una perspectiva nueva, porque las personas que están lo suficientemente locas como para pensar que pueden cambiar el mundo son aquellas que lo acaban cambiando». Steve Jobs Porque Steve Jobs no sólo será recordado por haber creado el famoso logo de la manzana, iniciado la gran aventura de Pixar o haber llenado nuestras casas de Macs, iPads e iPhones, sino también por haber tenido una vida apasionante y digna de ser… ilustrada.