Biografia Rudolfa Witziga (1916–2001), oficera niemieckich sił powietrznodesantowych podczas II wojny światowej. Zyskał on sławę jako dowódca niewielkiego oddziału spadochroniarzy, który w maju 1940 roku zdobył fort Eben-Emael w Belgii. Niemniej cała jego kariera jest godna uwagi. Witzig, który nigdy nie był członkiem partii nazistowskiej, walczył m.in. na Krecie, w Afryce Północnej, w czerwcu 1944 roku we Francji, a potem w krajach bałtyckich. Był jednym z zaledwie piętnastu spadochroniarzy, których Hitler odznaczył Krzyżem Rycerskim z Dębowymi Liśćmi..