Estrenada el 29 de mayo de 1953 en el Teatro Odeón de Buenos Aires, y representada por primera vez en España el 20 de octubre de 1964 en el Teatro Marquina de Madrid, el paso del tiempo no le ha hecho perder su atractivo a esta entretenida comedia satisfactoria y constructiva. Dentro de su indiscutible calidad literaria, reúne las mejores características del teatro de Casona, la exaltación del mundo "natural" y la denuncia de la corrupción y la mentira que esconde en ocasiones la vida social. Y será ahora el amor, el elemento salvador que sirva de puente entre dos "mundos" distanciados.