Después de muchos años de trabajar en un periódico como editor cultural, Leonardo comete un error imperdonable y es relegado a escribir la página del horóscopo. A la sala de redacción llega Ariana, una intuitiva y joven periodista que se convierte en la nueva estrella del equipo. Leonardo se enamora de ella, pero la presiente fuera de su alcance. Con el tiempo descubre que tiene en sus manos un poder más grande del que había sospechado para conquistarla: Ariana es una fiel lectora del horóscopo y cree profundamente en sus predicciones. ¿Podrá Leonardo manipular, desde su nuevo oficio, el destino? Misteriosa, irónica y divertida, la segunda novela de Paola Guevara exalta el horóscopo como género literario y explora el poder de la palabra como instrumento para crear realidades.