Alguien nuevo entrará en tu vida a principios de año, Leo. Puede que te sientas frustrado, pero tendrás que ser positivo y reírte, porque este podría ser el comienzo de una bonita amistad. Theo Wallace tiende a reírse cuando su madre le manda el horóscopo. Pero, esta vez, podría tomárselo en serio porque —todavía colgado de su ex novia y prácticamente sin amigos— lo de que una persona venga para quedarse suena muy bien. Esto podría ser justo lo que necesita para dejar atrás el pasado y centrarse en un futuro mucho más prometedor. Así que cuando su hermana Leone le reta a buscarle la pareja perfecta para acudir a una boda, Theo aprovecha la oportunidad para hacer nuevos amigos. Y Jamie Cooper —exprofesor de Economía de Theo y, ahora también, compañero de piso de ambos— parece reunir todos los requisitos… hasta tal punto, que es como si el destino lo hubiera puesto allí. Todo lo que Theo tiene que hacer es asegurarse de que Jamie es el indicado. ¿Podría haber encontrado un amigo que, a la vez, fuera el alma gemela de su hermana? Pero ten cuidado, Leo, porque las estrellas te tienen reservada una sorpresa… ~ - ~ - ~ "Leo quiere a Aries" es una historia de amor dulce y lenta. Un romance M/M de amigos a amantes con final feliz. Es una historia joven, de ambiente universitario, con un protagonista bisexual (que todavía tiene que descubrir que lo es) que puede ser leída de forma individual e independiente.