"En las siguientes páginas evocaremos algunas figuras de la historia sagrada del Antiguo y Nuevo testamento que, con su vida, han mostrado la cercanía de Dios con los hombres", explica el editor en la introducción.El libro "En las manos de Dios. Hombres y mujeres de fe en la Biblia" se habla de Abraham, Moisés, David, Marta, el centurión, la Virgen y otros personajes de la Sagrada Escritura.Se trata de artículos elaborados en el contexto del Año de la fe, convocado por Benedicto XVI en octubre del 2012, y clausurado en noviembre de 2013 por el Papa Francisco. Los textos tienen como finalidad facilitar la oración personal sobre esta virtud teologal, considerando algunos de sus aspectos tal como los encontramos encarnados en algunos personajes de la Sagrada Escritura.