Elise DeVries ha una doppia identità: di notte è l'attrice che affascina gli spettatori del Theatre Royal con la sua abilità camaleontica, di giorno usa la sua dote nel travestimento per lavorare sotto copertura per un'agenzia nota per la gestione di scandali delicati. Ma quando a Elise viene affidato il compito di mettersi sulle tracce dello scomparso duca di Ashland, la ragazza si trova sulla ribalta della vita reale. Noah Ellery ha lasciato i fasti dell'aristocrazia londinese per una vita più semplice. Ed è altresì riuscito a evitare inutili complicazioni di cuore finché il suo sguardo non si posa un giorno proprio su Elise…