Gra, akt par excellence swobodny, dopuszcza także interesujące formalizacje matematyczne. Kulminacja tego procesu nastąpiła w połowie ubiegłego wieku, gdy pośród gorączki zimnej wojny i konfrontacji potęg rozwinęła się współczesna teoria gier, zajmująca się badaniem wygrywających strategii, dzięki którym można sobie poradzić z każdym konfliktem."Świat jest matematyczny" to kolekcja 40 pasjonujących książek dla fanów królowej wszystkich nauk. Najciekawsze i najbardziej intrygujące teorie przedstawione w zrozumiały, ciekawy i inspirujący sposób. Wszystko, co nas otacza, od rzeczy codziennych po najbardziej abstrakcyjne, byłoby trudne do zrozumienia, gdyby nie matematyka