Annabeth, la fille d Athéna, est sur le point de retrouver son ami Percy Jackson. À l'approche du camp romain, elle n'a qu'une crainte : et si Percy avait changé ? Si ces mois de captivité avaient fait de lui un romain ? Pire, s'il l'avait oubliée, elle ?Mais une terrible prophétie ne tardera pas à allier les demi-dieux grecs et romains : celle-ci annonce que sept d entre eux devront trouver et fermer les Portes de la Mort. Annabeth, Percy, Jason, Piper, Leo, Hazel, et Frank n'ont qu'un seul indice : suivre la marque d Athéna...