Kike Infame, una de las mentes más preclaras en el estudio del cómic contemporáneo entrevista a Mauro Entrialgo en un libro profusamente ilustrado. Arrancando confesiones razonablemente íntimas para ser vascos los dos, Mauro demuestra que además de tener teorías para casi todo y una trayectoria acojonante, no menos acojonante es la memoria que maneja, se acuerda de todo, y de lo que no se acuerda, lo apuntan un surtido grupo de amigos y profesionales aportando sus puntos de vista (Manel Fontdevila, Nacho Vigalondo, Kini, Lorenzo Pascual, ...) y añadiendo anécdotas de perfil alto.