إنه من تأليف الدكتور عبد الكريم البكار ، هذا الإنسان يتكلم عن لغة عميقة جداً يخرج لكـ بمقالات هي من صلب تجربته التي نحتته دكتوراً فذا تربويا راقياً ،يتكلم وكأنه عارف بكل تلكـ الأمور التي تواجهك في مرحلة الشباب ، وكل تلكـ المخاوف التي يعاني منها المراهقون طلاب المرحلة المتوسطة،والمصاعب في المرحلة الثانوية، والتحديات الجامعية ، يتكلم بلغة ناصحة بمقالات هي باكورة تجربته حين يكلم شبابا وشابّات معنونها بـ: أبنائي وبناتي ،هو حقا شموع لإضاءة دروبكمـ أيضا يهتم بعلم تطوير الذات كثيراً ..! هو ميال لروح التدين الشبابي اليسير اللطيف، انه يريد أن يخرج أن يخرج قارئا واحداً على الأقل يستمر بنجاح ويوصل رسائله .. وهذا أنا أقوم بذلكـ !هذا .. و أتمنى ان يكون لكم من الكتاب نصيباً وافراً .. وأن تخطو خطوي، فأنتم عماد الأمة وأملها الشابّ