Angie Powell selalu dapat mengendalikan diri, tetapi kehadiran Dare Callahan menyulut kemarahannya. Tiga tahun lalu, Dare pulang ke Montana dan membuka bisnis trip berburu untuk menyaingi bisnis Angie, sehingga Angie terpaksa menutup usahanya. Veteran Perang Irak yang menjengkelkan itu bahkan berani mengajak Angie berkencan, tidak hanya sekali tapi dua kali. Sebelum menutup bisnis dan menjual rumahnya lalu pindah ke kota lain, Angie melakukan trip berburu terakhir untuk menemani seorang pelanggan dan rekannya. Namun, petualangan yang memompa adrenalin itu berubah menjadi bencana ketika Angie menjadi saksi pembunuhan berdarah dingin dan menyadari nyawanya terancam bahaya. Ketika itulah seekor beruang tiba-tiba menerobos keluar dari hutan dan mengubah keadaan. Untunglah, Dare sedang berkemah tak jauh dari tempat itu dan datang menolong Angie. Terpaksa bekerja sama bertahan hidup, Angie dan Dare harus menghadapi kemarahan, badai hebat, dan ketertarikan yang semakin besar—sementara seorang pembunuh nekat dan beruang berbobot 250 kilo mengendap-endap siap menerkam mangsa.