Hans och Kent växer upp i ett hem fyllt av våld, missbruk och övergrepp. De blir flyttade till LVU-hem. Men de har ett mål och det är mannen som skapat alla trauman, fadern. Beslut om att ta hans liv gör att de rymmer. Men den verklighet de känner, tänkandet i olika situationer ger dem svåra problem. Rädslor och utsatthet för dem sakta in i den värld som de känner. En värld fylld av kriminalitet och droger, psykiska problem. Mardrömmar och ständiga rädslor.Vi får komma in i en värld som är verklighet för många barn och ungdomar idag. En värld många inte känner till och samtidigt blundar många för den. Hans och Kents berättelse är inte unik men samtidigt overklig och skrämmande. Jag vill visa hur missbruk, våld och övergrepp förstör barns uppväxt, både psykiskt och fysiskt. Hur liv och framtid går till spillo. Så som man blir fostrad är den person man också blir. En ständigt rädd, en annan ständigt bitter och fylld av hat. Hur blir deras liv? Hur ser deras framtid ut? Existerar det någon framtid?I en annan verklighet följer vi Hans och Kents berättelse om deras liv från 10 år och fram till 25 - års ålder. Vi får följa med på deras resa under 15 år. En resa fylld av kriminalitet, våld och droger.