El Padre Elías, ahora obispo, se ve asediado bajo la acusación de un asesinato del que es inocente. Su misión, sin embargo, no ha concluido. El hombre a quien considera el Anticristo continúa acumulando poder, fama y halagos. El anciano religioso ya fracasó una vez en el intento de reconducirle a Dios, pero el encargo que le hizo el Papa ha de ser cumplido, aunque sea en circunstancias angustiosas. Enterado de que su antagonista va a viajar a Jerusalén, se desplaza hasta allí para desenmascararle. En el lugar donde murió y resucitó Jesucristo, debe enfrentarse a él y señalarle como la peor amenaza espiritual para la humanidad.