La tercera entrega de las aventuras de Yuko y Watanuki no decepcionará a los fans de CLAMP, que este mes están de enhorabuena a causa de los cuatro títulos que ofrecemos del cuarteto de autoras. La bruja de la dimensión que sigue de cerca los pasos de Sakura y Xiaolang a través de los mundos es una mujer de armas tomar que ha aceptado solucionar el problema de Watanuki a cambio de servicios domésticos (cocinar, limpiar). En esta ocasión, Watanuki tendrá que resolver un caso de espiritismo en el instituto a petición de Himawari, la chica que le gusta. Pero deberá acompañarle Domeki, un tirador con arco capaz de dañar a los espíritus.