Pan z Wami!Planeta powitała go mgłą i śmiercią. Dalej jest tylko gorzej…Vuko Drakkainen ląduje samotnie na odległej, zamieszkanej przez człekopodobną cywilizację planecie Midgaard. Musi odnaleźć i ewakuować wysłaną tu wcześniej ziemską ekipę badawczą, pod żadnym pozorem nie ingerując w rozwój młodej, nieznanej kultury. Trafia na zły czas. Trwa wojna bogów. Giną śmiertelnicy. Być może zmuszony będzie złamać drugą regułę misji.Nafaszerowany magią, naszpikowany akcją. Nie spoczniesz, dopóki nie skończysz.