André Lépine ignore ce qui l’attend lorsque sa famille rejoint l’Église du Souffle, une communauté chrétienne qui prédit la venue imminente de l’Apocalypse. Des enlèvements se produisent, d’une manière qu’aucun prophète n’a jamais annoncée. Des lumières anormales scintillent dans le ciel de la banlieue, des spirales déforment les champs en friche, des adolescents sont emportés par des « anges ». Or, les cieux ne sont pas habités par une présence divine, mais par une race avancée dont les intérêts se situent au cœur de l’église. Roman de science-fiction born again, croisement de rituels évangéliques et de mythes ufologiques, L’enlèvement reconstruit l’imaginaire de la fin du monde et dessine les contours du règne qui lui succèdera.« Avant, pensa-t-il, Dieu n’avait pas de forme, mais maintenant, il y a eux. Et eux étaient matériels, on pouvait les toucher. Il en avait la marque sur la jambe, il les avait rencontrés. La présence de Dieu l’avait quitté, cédant sa place à une angoisse persistante, incarnée par les visiteurs, à qui aucune prière ne pouvait être adressée. »