El sueño elige al soñador, y no al revés, y Lazlo Strange, huérfano de guerra y aprendiz de bibliotecario, ha temido siempre que su sueño eligiera mal. Desde los 5 años ha estado obsesionado con la mítica ciudad perdida de Weep, pero sería preciso alguien más audaz y valiente que él para cruzar medio mundo en su busca. Entonces se le presenta una asombrosa oportunidad en la persona de un héroe llamado Godslayer y una pandilla de legendarios guerreros, así que Lazlo ha de aprovechar su oportunidad o perderá su sueño para siempre.¿Qué habrá pasado en Weep hace doscientos años para que fuera aislada del resto del mundo? ¿A quién mató exactamente el esbirro Godslayer en el nombre de dios? ¿Y cuál es el misterioso problema que ahora intenta resolver buscando ayuda?Las respuestas esperan en Weep, igual que algunos otros misterios, como aquella diosa de piel azulada que se le aparece a Lazlo en sueños. ¿Cómo es que la ha soñado aun antes de saber siquiera de su existencia? Y si todos los dioses están muertos, ¿por qué ella parece tan real? En esta imponente novela de gran alcance, la sombra del pasado es tan real como los fantasmas que merodean en la ciudadela de los dioses aniquilados.