Cuando Kit Gordy ve Blackwood Hall despuntar sobre las puertas negras de hierro, no puede evitar pensar: "Este lugar es maligno". La imponente mansión le provoca un desasosiego que en los siguientes días no hace más que intensificarse. En especial cuando oye los rumores sobre el incendio que calcinó hace años esas mismas paredes. Entonces sus compañeras de clase empiezan a mostrar talentos singulares y a tener sueños perturbadores. Las voces desconocidas que susurran por los pasillos, los dormitorios con cerradura sólo por fuera, los espejos que a veces devuelven reflejos imposibles... Blackwood parece engullir y transformar todo lo que se aventura en su interior. Cuando Kit entienda que lo que siempre ha considerado normal no es lo que parece, puede que ya sea demasiado tarde. Blackwood es la novela superventas en la que se basa la película homónima de Rodrigo Cortés, una historia inquietante donde la frontera de los sueños y las pesadillas es tan difusa como la de lo real. "Lois Duncan sabe lo que hicisteis el último verano. Y sabe encontrar la maldad que se esconde en los corazones de sus personajes, maldad que convierte en un suspense opresivo". R. L. Stine, autor de Pesadillas "Lois Duncan siempre ha sido una de mis mayores inspiraciones: es una maestra del suspense". Sara Shepard, autora de Pequeñas mentirosasBiografía del autorLois Duncan nació en Filadelfia, Pensilvania, en 1934 y falleció en 2016. Es autora de más de cincuenta libros, desde obras ilustradas infantiles hasta no ficción para adultos, pero se la conoce principalmente por sus novelas de suspense para adolescentes, que han recibido el Premio de Literatura Juvenil en dieciséis estados de EE.UU. y tres países extranjeros. De sus novelas, siete se han adaptado a la gran pantalla, entre las que destacan Sé lo que hicisteis el último verano y Hotel para perros, que fueron un éxito de taquilla. En 2018 se estrena la película basada en Blackwood (Nocturna, 2018), dirigida por Rodrigo Cortés.