Um homem do nosso tempo. Um sujeito aparentemente normal. Em No Caminho do Nada, Marcelo parece ser mais um na multidão, alguém que talvez não prestássemos atenção no cotidiano. Aí reside o primeiro e decisivo engano. Marcelo somos nós, mesmo que o façamos somente um pedaço do espelho que nos reflete.Marcelo é o homem contemporâneo, em crise com sua própria identidade, escravo dos pequenos prazeres, insatisfeito com suas conquistas, em sofrimento com suas derrotas. Um personagem diante de um muro chamado aceitação, numa trajetória que envolve família e trabalho.Neste romance de estreia, Leandro Marçal trabalha os personagens com delicadeza dolorosa, sem perdoá-los por seus erros, sem mantê-los protegidos de suas angústias, ansiedades e desejos. Um belo primeiro "filho" de um escritor que poderia permanecer na não-ficção, porém seguiu pelos caminhos nem sempre serenos da literatura.Marcus Vinicius BatistaAutor de Quando os mudos conversam.