La canicule écrase la ville d'Engelsfors et étouffe la forêt environnante. Un phénomène anormal qui inquiète les Elues. Les jeunes sorcières, ébranlées par la mort d'Elias puis de Rebecka, doivent encore apprendre à apprivoiser leurs pouvoirs pour faire face à la prochaine attaque des démons. Alors que tous leurs repères s'écroulent, une étrange animosité à leur encontre se répand à travers la ville comme une traînée de poudre. Cernées, esseulées, les Elues doivent faire front ensemble. Mais les tensions au sein du cercle se font de plus en plus vives.