Magne cuma tahu satu hal: dia benci orangtuanya. Keadaan tersebut membuat cewek itu berubah. Dia mulai melampiaskan amarahnya dengan berbuat onar di sekolah bersama teman-teman sekelasnya. Mereka menjalani kehidupan sebagai murid jurusan Jasa Boga dengan berbagai kenakalan yang menyenangkan. Seenggaknya hal itu mampu membuat Magne mengalihkan pikiran walau hanya sesaat.Di tengah situasi tersebut, Magne mendapat masalah besar. Sialnya, masalah tersebut datang bertepatan dengan liburan tengah semester. Teman-temannya mendadak sibuk dan memiliki agenda lain. Bahkan, Netto—pacarnya—mulai berubah. Hal itu tentu saja membuat Magne merasa semua orang perlahan pergi meninggalkannya.Lantas, mampukah Magne menyelesaikan masalahnya sendiri?