“Dicen que si entierras un deseo bajo la torre del carnero y no lo desentierras durante siete años y siete meses, ese deseo se cumplirá”.Tsugu Miikura es una estudiante de bachillerato que toca la guitarra eléctrica. Las circunstancias familiares hacen que regrese a la ciudad de provincias en la que pasó su infancia. Allí vuelve a reunirse con Sora, Yûshin y Asari, amigos con los que enterró una cápsula del tiempo cuando iban a primaria. Tsugu se alegra del reencuentro, pero los vínculos entre ellos, que creía inquebrantables, se han resquebrajado sin que se diera cuenta...Invierno de segundo de bachillerato. Esta es una historia coral que narra las inquietudes, encuentros y desencuentros de unos adolescentes que aún no han madurado pero que tampoco pueden seguir siendo niños.