Robert T. Kiyosaki, autor de 
  Padre Rico, Padre Pobre,
  el libro #1 de finanzas personales y bestseller de 
  The New York Times 
por más de seis años, te explica cómo aprender de las lecciones del pasado para conseguir un futuro promisorio.Los problemas financieros globales que enfrentamos no pueden ser resueltos por las mismas mentes y personas que los crearon. Un cambio urgente es necesario, así como la capacidad de anticiparse a los cambios en el terreno laboral y el de las finanzas personales.Con Segunda oportunidad, su aclamado autor, Robert T. Kiyosaki, te presenta una guía para entender cómo el pasado moldea tu futuro y cómo puedes utilizar las herramientas de la Era de la Información para regalarte un nuevo comienzo.Segunda oportunidad está escrito para quienes son conscientes de que es tiempo de hacer las cosas de forma diferente. Con este libro aprenderás a tomar decisiones inteligentes acerca de tu dinero, así como los peligros y las oportunidades de la crisis financiera global.