Le nouveau roman de Françoise d'EAUBONNE (Prix des Lecteurs 1947 avec son oeuvre célèbre "Comme un Vol de Gerfauts"), tient entièrement dans l'espace d'une nuit de Noël, voici deux ans. On y voit cependant se dérouler des événements qui remontent à la guerre d'Espagne, à l'entre-deux guerres et à l'occupation. Un atelier de sculpture dans la banlieue de Paris, un château dans le Midi de la France, un studio d'étudiants à Toulouse, les premières lignes à Barcelone, l'Auteur nous entraîne dans une suite tourbillonnante de décors.Les personnages y sont aussi divers que les lieux et les aventures. Une jeune fille, Fancy, se tue plutôt que d'accepter avec le bonheur sa condition de femme; une autre, enthousiaste et généreuse, Jade, vit la guerre comme une sorte de "Grandes vacances", avant de repenser d'une façon plus grave et de prendre parti; une femme blessée et humiliée par un amour indigne et caché n'y échappe que par un suprême effort: France Querdoux. Des hommes: Vassili, l'émigré russe, Fred Peyrolière, le chrétien tourmenté, Christophe Querdoux, le mythomane truculent et sordide... Plusieurs récits entrecroisent leur trame comme les fils d'une tapisserie bigarrée, complexe et passionnante.Le style de François d'EAUBONNE, aussi coloré qu'au temps de "Comme un Vol de Gerfauts", montre aujourd'hui une fermeté et une concision qui prouvent que la romancière, à l'épreuve de la vie, a acquis une pleine maîtrise de sa technique.