Die Beziehung von Joana und Valentin ist am Tiefpunkt angelangt, und die hilflosen Versuche des Paartherapeuten, die beiden Streithähne in den Griff zu kriegen, sind zwar unterhaltsam - aber anscheinend ganz und gar nicht erfolgreich. Joana weiß eigentlich immer schon vorher, was ihr Ehemann sagen will, und sorgt mit ihrem Redeschwall obendrein dafür, dass er oft gar nicht erst zu Wort kommt. Valentin straft sie dafür mit Gefühlskälte und leidenschaftsloser Ignoranz. Er nimmt die Missstände offenbar als gegeben hin und sieht keinen Grund für große Veränderungen, wodurch sich Joana nur noch mehr provoziert fühlt.Doch nicht nur Joana und Valentin haben ein Problem – auch der Therapeut selbst scheint in gröberen Schwierigkeiten zu stecken. In Die Wunderübung erweist sich Daniel Glattauer ein weiteres Mal als ein Meister darin, die feinen Zwischentöne im Dschungel unserer Gefühle darzustellen.