Em que locais acedem as crianças à internet, dentro e fora de casa? Que usos fazem da rede? Quando incorrem em riscos, como lidam com eles? E que influência têm os seus pais, professores, amigos e outras fontes de informação nos modos como usam a internet?Este livro responde a estas questões, discutindo resultados nacionais do inquérito europeu do Projecto EU Kids Online, que escutou cerca de 25 mil crianças (9-16 anos) e um dos seus país, nas suas casas, em 25 países, entre os quais Portugal, em 2010. Às análises realizadas pela equipa portuguesa, juntam-se os comentários de especialistas e de entidades como a Comissão Nacional de Protecção de Crianças e Jovens em Risco, o Instituto de Apoio à Criança, o Ministério da Educação ou a Polícia Judiciária.A segurança das crianças na internet diz respeito às famílias, escolas, entidades governamentais, Polícia, indústrias do digital, monitores de espaços informais e muitas outras entidades - incluindo as próprias crianças e os seus direitos de cidadania. Saber lidar com os riscos da internet evitando que constituam situações danosas é condição necessária para que usufruam plenamente as oportunidades da rede, respeitando-se a si e aos outros.Escrita numa linguagem acessível e tornando claros os conceitos usados no Projecto EU Kids Online, esta obra favorece um conhecimento sustentado sobre a realidade portuguesa de um fenómeno que faz parte dos modos contemporâneos de crescer: aceder aos meios digitais e saber tirar partido das suas potencialidades.