Incubi & Deliri è un'antologia di racconti brevi scritta da Stephen King e pubblicata nel 1993. Il titolo ci dà l'idea immediata di quello che troveremo all'interno di questa raccolta: racconti del terrore (incubi), racconti bizzarri, fantascientifici e spesso al limite dell'assurdo (deliri). Un volume certo dalle dimensioni considerevoli, ma che è molto più semplice da affrontare rispetto ad un romanzo in quanto i racconti sono piuttosto brevi, variano da poche pagine ad una cinquantina, possono essere letti anche non in ordine, a seconda della nostra curiosità in merito ai titoli.