Evelyn es una mujer independiente con un propósito muy claro de lo que quiere en la vida: ser una gran publicista. Todo cambia cuando se enamora tan profundamente que abandonará su carrera profesional por amor. Años después reaparece en su vida Ryan McKinley, un fotógrafo con el que mantuvo una breve relación en el pasado. Un irlandés seguro de sí mismo al que le gusta vivir libre y sin ataduras. Ryan no la ha olvidado durante todo ese tiempo y arrepentido por haberla abandonado decide conquistarla de nuevo. Sin embargo, Eve no es la misma mujer alegre y llena de vida que conoció; no está dispuesta a abrir su corazón de nuevo a pesar de que la pasión que los unió en el pasado, sigue viva y ardiente entre ellos.