Un joc online de provocări cu o miză uriașă devine mortal.Când Vee este aleasă pentru a juca în NERVE, un joc anonim de provocări transmis live online, ea descoperă că jocul o cunoaște. O tentează cu premii luate din pagina ei ThisIsMe și o pune să facă echipă cu băiatul perfect, Ian cel super-sexy. La început este palpitant - fanii lui Vee și Ian îi încurajează să răspundă unor provocări tot mai riscante, cu mize tot mai mari. Dar jocul ia o întorsătură malefică atunci când sunt trimiși într-un loc secret împreună cu cinci alți jucători pentru runda Marelui Premiu. Dintr-odată, este un joc de totul sau nimic, cu însăși viața lor pusă la bătaie. Oare cât de departe va merge Vee înainte să cedeze, înainte să piardă NERVE?„Un roman original și alert, care ne oferă o felie de viață în care cultura pop dă un înțeles cu totul nou televiziunii de tip reality-show la modă.” VOYA„Comentariul asupra societății de azi, în care viața a devenit un spectacol public, este corect și profund. Tempoul este neobosit, iar cititorii vor da înnebuniți paginile, până la ultima.” KIRKUS REVIEWSAcum într-o ecranizare de excepție, cu Emma Roberts și Dave Franco în rolurile principale!