La violencia del narcotráfico enmarca esta historia de amor entre una hermosa pandillera, Rosario Tijeras, y dos jóvenes de la alta sociedad. Una aventura narrada desde los corredores del hospital donde Rosario, llena de balas, se debate entre la vida y la muerte, y desde donde su incondicional amigo recuerda, mientras amanece, el tiempo loco que compartió con ella. Rosario Tijeras ha sido editada en toda Hispanoamérica y traducida a más de diez idiomas. También fue adaptada con éxito al cine y a la televisión.