El magnetismo, el atrevimiento, el poder erótico y la amargura de una pasión que supera el tiempo distinguieron la ya proverbial Entrevista con el vampiro. En Taltos, esas características se multiplican y conforman un mundo mitológico e hipnótico, más oscuro y a la vez más seductor que el de las “Crónicas Vampíricas”. Taltos habla de una raza poderosa dotada de conocimientos paranormales, que se alimenta de segundos y vive a lo largo de los siglos. De Nueva Orleans y Luisiana a Stonehenge, de las Tierras Altas escocesas a la más remota historia de la Oscuridad de los Tiempos, pasando por un Nueva York hipertecnológico, los Mayfair, los Talamasca y los Taltos combinan el poder de sus mitos, su sabiduría oculta y los últimos avaces tecnológicos en una vertiginosa danza con el destino.