Son-Goku & Co. sind zurück! Ab Frühjahr 2009 erscheint die komplette DRAGON BALL-Serie von Akira Toriyama als preisgünstige Sammelband-Edition!Der Legende nach gibt es sieben »Dragon Balls« auf der Welt. Bringt man alle zusammen, so erscheint der mächtige Drache Shenlong und erfüllt einen Wunsch...Son-Goku nimmt erneut am großen Kampfturnier teil. Dieses Mal will er unbedingt den Titel holen. Mit dem dreiäugigen Tenshinhan scheint er im Finale jedoch seinen Meister gefunden zu haben. Son-Gokus Chancen stehen beinahe bei Null...!