Will Grayson se méfie des sentiments. Les histoires de cœur portent la poisse, tout le temps. Alors dans la vie, autant se faire discret. Son meilleur ami, Tiny Cooper, est à la fois une bénédiction et une vraie plaie : ami fidèle et rayonnant, il est aussi ouvertement gay que corpulent et n'a pas l'habitude de passer inaperçu.À l'autre bout de ville, un adolescent en pleine déprime assume mal sa différence. Le hasard veut qu'il se nomme lui aussi Will Grayson...Sublime roman initiatique à deux voies sur l'amour adolescent, l'homosexualité, la colère, la souffrance et l'amitié.Par deux auteurs complices qui unissent leurs talents et leur sens de l'humour avec une énergie débordante. John Green est l'auteur du best-seller international «Nos étoiles contraires», de «Qui es-tu Alaska?» et de «La face cachée de Margo».