C'est l'histoire de… Tori. Michael. Becky. Lucas. Charlie. Et de l'année où tout a changé. – Mais t’es qui, toi ?Il se fige devant moi et annonce d’une voix caverneuse :– Je m’appelle Michael Holden.Michael Holden.– Et toi, qui es-tu, Victoria Spring ?Je ne trouve rien à répondre, parce que c’est précisément ce que je répondrais : rien. Je suis du néant. Du vide. Je ne suis rien.Soudain, la voix du proviseur retentit et je me tourne vers le haut-parleur.Quand le silence revient, je baisse le regard et la salle est vide. J’ouvre mon poing et dans ma main, il y a le Post-it SOLITAIRE.CO.UK. Je ne sais pas à quel moment il est passé de celle de Michael Holden à la mienne, mais c’est un fait.Ça doit être là que tout a commencé.