No derradeiro volume da consagrada série de Paula Pimenta, os leitores irão acompanhar o que acontece com o amor de Fani e Leo. Depois de uma ríspida separação, eles agora têm de seguir por caminhos diferentes. Porém, as juras de amor feitas no passado deixaram marcas profundas em seus corações e, mesmo anos depois, eles ainda sentem as consequências daquele trágico dia em que se separaram. Será preciso mais um encontro, para que eles possam finalmente entender o que houve e libertar um ao outro? Ou será que isso devastaria ainda mais o destino deles? "Fazendo meu filme 4 – Fani em busca do final feliz" narra o desfecho dessa emocionante história de amor que contagiou milhares de pessoas de todo o país.