Como é que um rapaz se torna «respeitado» pelas/os colegas? E o que acontece se não o conseguir? Qual é a diferença entre «pitas» e raparigas «normais»? Que papel desempenha a coscuvilhice na vida das/os adolescentes? E o que mais acontece no recreio das escolas portuguesas?Estas são algumas das questões que M. M. Pereira explora nesta obra inovadora na Sociologia e Estudos de Género em Portugal. Tomando como ponto de partida uma etnografia do quotidiano de uma turma de 8.º ano de uma escola lisboeta, problematiza-se a performatividade do género, isto é, o modo como masculinidades e feminilidades são negociadas na interacção. Examinando como é que que as/os jovens constroem e contestam fronteiras de género, demonstra-se que, mais do que um traço determinado pela socialização, o género é uma construção diária laboriosa, que produz tanto prazer e união como desconforto e exclusão, e na qual rapazes e raparigas investem de forma activa mas ambivalente.Aliando uma sofisticada discussão teórica a uma análise rica e acessível do dia-a-dia das/os jovens, esta é uma obra de grande utilidade não só para investigadoras/es e estudantes interessadas/os em género, sexualidade, culturas juvenis, educação e metodologias feministas e etnográficas, mas também para jovens, pais e professoras/es.