O mundo de Ana desabou quando sua mãe morreu de uma doença misteriosa e ela, por muito pouco, escapou de uma sentença de morte. Depois de anos sozinha, vivendo como uma pessoa comum, a última coisa que ela deseja é ser arrastada de volta para o meio dos draconem – os abençoados pelos dragões. Mas quando a matriarca da cidade morre da mesma doença desconhecida que levou sua mãe, Ana não tem outra opção.Agora, escondendo uma feiticeira e o príncipe dos draconem, ela se vê de volta às perguntas que quase a mataram, antes: de onde aquela doença veio? E por que ela está infectando apenas os draconem – e apenas alguns deles?Com sua vida antiga e sua vida atual se chocando, Ana precisa escolher um lado. E, mais que isso, precisa decidir até onde está disposta a ir pelas pessoas que lhe deram as costas quando mais precisou.