Contiene Spider-Man & The Black Cat: The Evil That Men Do 1-6 USA.¡Por fin completa y en un único tomo de lujo la más ansiada miniserie de la Casa de las Ideas! El director de cine y guionista de cómics Kevin Smith (Daredevil) se une a Terry y Rachel Dodson (Marvel Knights: Spiderman) con el objetivo de narrar la historia definitiva de la Gata Negra. Felicia Hardy entra de nuevo en la vida de Peter Parker para pedirle ayuda en el caso del asesinato de una vieja amiga. La investigación del crimen cambiará su vida para siempre. Un cómic sexy, apasionante y comprometido.Guión: Kevin SmithDibujo: Terry Dodson