Två år har passerat sedan Jessie förlorade sin mamma. När hennes pappa träffar en ny kvinna rycks Jessie upp med rötterna och tvingas lämna sitt älskade Chicago och flytta till Los Angeles. Jessie vantrivs i sin nya skola där alla känns plastiga och ingen pratar med henne, inte ens hennes nya styvbror. Då börjar mejlen från Någon Ingen komma. Hen påstår sig vilja hjälpa Jessie att acklimatisera sig till både skolan och livet i LA. Jessie är till en början skeptisk. Är det bara någon som driver med henne? När hon till slut vågar lita på att Någon Ingen vill henne väl, växer en stark vänskap fram, och kanske också kärlek. Men vem är Någon Ingen, egentligen?