Varning för sjukt beroendeframkallande läsning i del 7 av "PAX" – det unika urban fantasy-eposet för mellanåldern, fyllt med drama, magi och action som utspelar sig mitt i dagens Mariefred. Åsa Larsson, Ingela Korsell och Henrik Jonsson är supertrion som står bakom den kultförklarade serien som klättrar på alla topplistor och har befäst sin plats i de unga läsarna hjärtan. Fler och fler insjuknar med märkliga symptom i Mariefred. Och ingen kan hitta något botemedel. När Alriks och Viggos egen familj drabbas dras killarna in i en kamp mot klockan för att finna en lösning. Men hur kan en sådan mystisk sjukdom bekämpas?Samtidigt har Iris kommit på en plan för att ta reda på vem Svarthäxan är. Men planen är livsfarlig. Dessutom luktar den ruttet lik …Nidstången, Grimmen, Mylingen, Bjäran, Gasten och Näcken är de sex första delarna i serien som totalt ska bli tio böcker. Böckerna som gör sitt segertåg över världen och älskas av fler och fler unga bokslukare.