sta luz. Poesía reunida (1947-2004) incluye todos los libros de poemas de Antonio Gamoneda publicados hasta la fecha, con un apéndice que recoge parte de las versiones de algunos de sus poemas y lleva como epílogo un texto de Miguel Casado. Poeta solitario, la obra de Gamoneda está cargada de un fuerte simbolismo producto de un diálogo constante consigo mismo. La memoria, la historia y el autoanálisis se tensan en una escritura extrañamente densa y esencial a la vez, capaz de ofrecerse como espacio mítico de conocimiento y emoción.