¿Crees que sabes cómo son las hadas sólo porque te contaron cuentos sobre ellas cuando eras pequeño? Sólo sumergiéndote en esta hechizante novela podrás realmente conocer su mundo, que se esconde debajo de Central Park…Kelley Winslow está muy cerca de cumplir su gran sueño: convertirse en actriz. Tiene diecisiete años, y acaba de mudarse a Nueva York para empezar a trabajar en una compañía de teatro de Broadway. Aunque su papel debía ser secundario, Kelley tendrá que sustituir a la actriz principal. Así, Kelley será Titania, Reina de las Hadas en El sueño de una noche de verano.Pero Kelley no puede imaginar cuán cerca de la realidad está este mundo de fantasía, ni cómo el encuentro casual con un misterioso joven la iniciará en un universo de magia y de amor.