Quatre ans après la parution de Parce qu'on a tous de la visite, Ricardo nous revient avec un quatrième livre de cuisine, cette fois dédié à la mijoteuse.Out la mijoteuse des années 70 dans lesquelles les « matantes » cuisaient des plats bruns dépourvus de saveurs, In la mijoteuse qui nous permet la préparation de mets savoureux.Ricardo est tombé en amour avec la mijoteuse en créant ce livre de cuisine, lui qui la boudait depuis longtemps! Il nous propose des recettes savoureuses, allant du chou farci étagé à la joue de veau braisée aux figues en passant par les côtes levées et la traditionnelle lasagne. Tout se veut simple à préparer, goûteux et économique. Et pour les dents sucrées, de belles surprises telles que les brownies, la crème caramel et le gâteau au fromage. De quoi sortir la mijoteuse de son rôle traditionnel!Une véritable solution à la conciliation travail-famille!