Todos los días tenemos decisiones que tomar. Cada elección a lo largo de nuestra vida nos lleva por senderos que pueden quedar iluminados bajo la luz u ocultos en las sombras.En esta compilación de 13 historias leerán de personas que deben elegir entre vengarse y perdonar; entre ayudar al prójimo o seguir su camino; entre escuchar consejos o hacer lo que le pide el corazón; entre hacer lo correcto o dejarse llevar por las tentaciones. Cada uno tendrá que lidiar con las consecuencias de sus actos.Verdades o mentiras. Castigo o redención.¿Qué es la vida sino una colección de gotas de sangre?