Britt tuvo que ver como el amor de su adolescencia, Dennis, se casaba con otra. Ahora, diez años después, se ha convertido en una joven con muchos sueños e inseguridades. Ya no siente nada por Dennis, pero perderlo de vista es imposible cuando este es jugador profesional de fútbol, famoso por aparecer en todo tipo de anuncios y, cómo no, en las revistas y programas del corazón.Por suerte para ella, sus caminos no se habían cruzado... hasta ahora.Una serie de coincidencias harán que ambos se encuentren de nuevo cara a cara y, donde Dennis veía a una adolescente con las hormonas revolucionadas, encontrará a una mujer hecha y derecha que le hará arder de deseo y devolverle el brillo a su apagada vida.¿Será solo una atracción pasajera con sabor a pasado o el destino poniendo las cosas en su sitio?