Per impedire la separazione da Robin, Rufy e i suoi amici si impegnano in un violento scontro con il CP9, il cui scopo è trovare i progetti di un’arma antichissima conosciuta col nome di “Pluton”. Per questo motivo, i membri della temibile squadra sono sulle tracce di Franky ma, proprio quando riescono a trovarlo, ecco venire a galla una sconvolgente verità...• CAPITOLI:347. Le sei tecniche (六式 Rokushiki)348. Forza combattiva (戦闘力 Sentō ryoku)349. Un cittadino dei tanti (一市民 Ichi shimin)350. Il nascondiglio sotto il ponte (橋の下倉庫 Hashi no shita sōko)351. Klabautermann (クラバウターマン Kurabautāman)352. Tom's Workers (トムズ ワーカーズ Tomuzu Wākāzu)353. Il carpentiere leggendario (伝説の船大工 Densetsu no funadaiku)354. Il treno marino (海列車 Umi ressha)355. Spandam (スパンダム Supandamu)356. Tom (トムさん Tomu-san)357. Cutty Flam (カティ・フラム Kati Furamu)