
  Il n'est qu'une pluie de cendres. Elle s'est noyée dans un ciel trop vaste. 
Lors de la soirée de pré-rentrée à l'université, Sky décidée à laisser ses démons derrière elle, jette son dévolu sur Ash. Prête à assumer cette aventure d'un soir, elle ignore les avertissements de sa colocataire et se lance dans le jeu de la séduction, mais perd lamentablement la partie. Elle fait fuir Ash, non sans avoir entrevu ses blessures. La part d'ombre d'un jeune homme qui a tout connu, même le pire. Surtout le pire...
  À partir de 16 ans
  
