Setelah sepuluh tahun mendendam, Ethan MacCarrick menemukan cara untuk melampiaskan kemarahan kepada bangsawan yang telah memukuli dan merusak wajahnya atas kesalahan yang tak pernah dia lakukan. Dia menemukan rencana balas dendam yang sempurna: menikahi putri musuhnya.Madeline Van Rowen mendapati keluarganya jatuh miskin dan terpuruk dalam aib yang memalukan. Sekuat apa pun dia bertahan, Madeline sadar dirinya membutuhkan pertolongan. Jadi, ketika ada tangan yang terulur kepadanya, bagaimana mungkin dia bisa menolak? Highlander itu memang memiliki luka di wajah yang menakutkan, tetapi hatinya bersih. Madeline tak bisa menyangkal, dia mulai jatuh cinta. Ethan berencana akan menikahi Madeline, lalu membuangnya seperti sampah dan membuat putri musuhnya itu lebih terpuruk lagi dari sebelumnya. Namun kemudian, gairah membuatnya mengurungkan niat itu. Madeline membuatnya bertekuk lutut; panas cinta mereka membakar habis dendam yang bertumpuk di dada laki-laki highlander itu. Sayangnya, Madeline kemudian mengetahui semuanya dan tak mau lagi percaya kepadanya. Kini, Ethanlah yang harus meyakinkan lady itu, sebelum semua yang telah mereka bangun menjadi runtuh seperti istana kartu....