Tengo una deuda con él.  Una gran deuda.  Se puede pagar con dinero o con favores.  Él sólo quiere una cosa.  A mí.  Toda acción obtiene una recompensa. Un botón. Cuando consiga llenar su frasco con trescientos sesenta y cinco botones, me dejará marchar.  Dejará que me vaya.  Pero tengo que ganarme todos y cada uno de ellos.  Sometiéndome al hombre más oscuro, cruel y atractivo que he conocido nunca.  ** AVISO DE SENSIBILIDAD ** Esta obra contiene algunas escenas oscuras e inquietantes de abuso y castigo