Aun cuando su público está formado principalmente por ejecutivos con clara vocación para las finanzas, Carlos Rossell escribió este libro para los ejecutivos no financieros como : una forma que les permita entender no sólo las finanzas sino la relación que éstas tienen con el funcionamiento o manejo integral de la empresa, lo cual contribuirá a derribar mitos al respecto y trasmitir conceptos útiles y constructivos. A partir de lo anterior, los ejecutivos ajenos al área financiera comprenderán la importancia y responsabilidad que cada individuo o equipo tiene en el éxito de la empresa, dialogarán y trabajarán con sus pares en cualquier departamento en que tengan que interactuar. Ahora los ejecutivos no financieros tienen la oportunidad de empezar su aprendizaje en esta área de un modo claro y práctico, que los prepare para desarrollarse incluso hasta llegar a convertirse en directores de empresa.