Lacey Flint heeft een woonboot op de Theems betrokken, en begint deel uit te maken van de kleurrijke gemeenschap die in Londen op de rivier woont. Elke dag zwemt ze ook in de Theems. Op een vroege zomerochtend vindt ze tijdens het zwemmen een in doeken gewikkeld lichaam van een jonge vrouw. Het lijkt toeval – Lacey werkt sinds kort bij de rivierpolitie en weet hoeveel lichamen er elk jaar uit de Theems gevist worden. Maar onderzoek lijkt aan te tonen dat dit lichaam bedoeld was voor haar om te vinden. Ook al is ze geen inspecteur meer, ze kan niet anders dan zich met deze zaak bemoeien...‘Boltons sfeerbeschrijvingen doen denken aan het beste Scandinavische thrillerwerk.’- Trouw‘Bolton trakteert haar lezers opnieuw op zowel een spannend mysterie als een fascinerend landschap. Dit keer is een hoofdrol weggelegd voor de Theems: een modderige, vieze, dreigende rivier, die het leven en de geschiedenis van Londen in zich draagt.’ – The Huffington Post