La historia de Bárbara es la historia de una chica compleja, una chica que tiene miedo a demasiadas cosas. Probablemente a más que los demás. Y así, peleando con sus temores como puede y fingiendo ser más valiente de lo que es, consigue por fin realizar su sueño: trabaja como auxiliar de vuelo, conoce a El Hombre Más Maravilloso Del Mundo (EHMMDM), visita países exóticos, gana más dinero que en toda su vida... Pero algo no le cuadra. ¿Qué puede estar fallando?Con humor, ternura y una buena dosis de realidad social, la tuitera más famosa de la Red, bien conocida por sus tweets feministas y de ácida crítica, nos brinda una reflexión sobre el rol femenino en un relato de amor y amistad.«Lo he vuelto a hacer. He vuelto a fingir que no tengo miedo, que soy valiente, que no me hormiguean las manos y no tengo el corazón latiéndome en el cerebro, que no he ido al baño tres veces y quiero ir una cuarta. Y disimulo también que si no me he dejado llevar por el pánico es solo porque tengo miedo de que nadie pueda traerme de vuelta a la cordura. [...] "Mi miedo al miedo es algo que, si consigo salir con vida de aquí, debería trabajar", me reconozco a mí misma mientras salgo de nuevo a la cabina de pasajeros, sonriendo mecánicamente.»