Meester Legende is het betoverende en meeslepende vervolg op de New York Times-bestseller Caraval van Stephanie Garber. Deze originele, romantische YA-fantasy met verrassende twist & turns houd je van begin tot eind aan je stoel gekluisterd!Vol overgave stort Donatella zich in een nieuwe voorstelling van meester Legende, dit keer ter gelegenheid van de 75ste verjaardag van de keizerin van het Meridiaanse Keizerrijk. Maar Tella speelt nog een ander dodelijk spel. In ruil voor informatie over haar verdwenen moeder, moet ze meester Legendes ware identiteit achterhalen. Terwijl ze zijn grootste geheim probeert te ontrafelen, groeit haar fascinatie voor hem. Tella heeft altijd gezworen nooit verliefd te worden, maar algauw bevindt haar hart – én daarmee haar leven – zich in groot gevaar…