Dans le Midwest, où Jersey vit avec sa mère, son beau-père et sa petite sœur Marine, on ne sait jamais ce que la météo réserve. Le jour où sa mère et Marine disparaissent, emportées par une tornade, Jersey se retrouve seule et sans maison. Son beau-père n'a pas la force de s'occuper d'elle et son père biologique la rejette. La jeune fille échoue chez ses grands-parents maternels, qu'elle n'a jamais connus. Ballottée d'endroit en endroit, Jersey doit tenir bon, tout en apprenant des choses qu elle ignorait sur sa mère...Mêlant avec justesse catastrophes naturelles et émotionnelles, Tornade est un livre remarquable. Un roman prenant qui, même une fois fini, restera dans l'esprit du lecteur des jours, voire des semaines. Voya ReviewsBrown dépeint avec brio le combat de Jersey pour continuer à vivre après un événement traumatisant. C'est tout simplement l histoire déchirante d'une volonté de vivre à toute épreuve. School Library Journal