La aspirante a actriz Jamie Archer está huyendo de sí misma, de sus costumbres de cría salvaje y de la vida desordenada que ha dejado atrás en Los Ángeles. Y sobre todo de Ryan Hunter, el primer hombre que tiene el potencial para penetrar a través de sus defensas y ver sus oscuros temores y los secretos que esconde. Ryan Hunter, el Jefe de Seguridad de Stark International, tiene muy en claro una sola cosa: quiere a Jamie. Quiere abrazarla, hacerle el amor, poseerla y reclamarla para sí. Quiere hacer todo lo que sea necesario para hacerla suya. Pero después de una noche de felicidad, Jamie huye. Ahora depende de Ryan, no solo hacer que vuelva, sino convencerla de que está escapando de lo mejor que le ha pasado en la vida: él. 