Le livre et l'éditeur : serait-ce un conte  ?Y a-t-il aujourd’hui une crise du livre qui serait ­différente des précédentes ? En quoi la mutation de la presse écrite et la concentration de la distribution ­affectent-elles l’univers du livre et, par là, de la pensée ? Quelle place la communication et ses valeurs prennent-elles désormais dans le travail de l’éditeur ?Mais à quoi sert un éditeur ? L’édition est-elle ­devenue sans éditeurs ou sans édition ? Le livre est-il une œuvre singulière, un prototype d’artisanat ou un produit pour d’autres industries ? Qu’est-ce donc que la « querelle des faux livres » ? Que pèse désormais le livre face au bouleversement de la lecture par le numérique ?Qu’est-ce que la « marchandisation » ? Comment peut-elle aussi facilement dicter jusqu’au contenu de la littérature contemporaine, et notamment de « la littérature de proximité » ? Pourquoi l’essai est-il le genre le plus bouleversé par la marchandisation ? La distribution pourrait-elle à terme être facteur de restriction de l’offre ? L’éditeur peut-il espérer maintenir son rôle après le triomphe de la marchandisation ?Mais vous semblez encore y croire !?