Vivo pensando en ti y duermo soñando contigo.Ha pasado mucho tiempo desde que Raquel convenció a Danielle para que tomara aquel avión que la llevaría de Londres a España, dejando atrás el duro golpe que fue descubrir que su ex, el padre de Bruno, no quiso saber nada de ella ni de su hijo en cuanto le dio la noticia de su embarazo. Aunque la abandonó en una ciudad extraña, consiguió salir adelante y ahora su vida transcurre rodeada de amigos. Conocer a Jaime fue una de las mejores cosas que le habían pasado en mucho tiempo, pero su partida a Nueva York la dejó sola de nuevo. Sola para reconocer sus verdaderos sentimientos hacia él... Después de un largo año, Jaime regresa a su hogar. Hay decisiones que tiene que tomar y que pueden cambiar su vida, pero antes de hacerlo, necesita ver de nuevo a la chica de sus sueños.¿Estará a tiempo Danielle de confesarle lo que siente o será demasiado tarde?