Há um novo poder em Gotham City, um impiedoso assassino que deixou um rastro de destruição em meio ao submundo do crime: o Capuz Vermelho. Batman, com a ajuda do Asa Noturna (Dick Grayson) está determinado a deter essa nova e misteriosa ameaça. O mesmo problema é enfrentado pelo gênio do crime chamado Máscara Negra, cujas operações foram constantemente abaladas pelo recém-chegado. Enquanto heróis e vilões caçam a figura sob o capuz vermelho, o Homem-Morcego embarca em uma bizarra jornada para descobrir os segredos de como as pessoas voltam da morte...Contém: Batman 635-641