Come si fa a mettersi a dieta se tua madre ti riempie il frigorifero di torte alla panna, crostate di frutta e dolcetti al cioccolato? Per quanto sforzi faccia, Lisa si convince che non riuscirà mai a dimagrire, e la congiura si fa grave quando papà decide di coinvolgere tutta la famiglia nel progetto di aprire un baracchino di hot-dog!Come farà a diventare una modella se nessuno, a cominciare dai suoi familiari, è disposto a darle una mano? Ma le salsicce non significano solo grassi e tanto lavoro, bensì nuovi incontro e inaspettate sorprese.