O que leva um renomado professor de literatura de Stanford a escrever um livro sobre esportes? Hans Ulrich Gumbrecht esboça uma resposta ao revelar que nada jamais foi tão intenso em sua vida quanto as emoções experimentadas nos eventos esportivos a que assistiu. Entender esse fascínio, vivenciado tanto numa partida futebol quanto numa luta de boxe, é ponto de partida desta aventura intelectual sofisticada, que propõe uma análise original do fenômeno esportivo.Para Gumbrecht, antes é preciso superar a dificuldade que os intelectuais têm de fazer elogios aos esportes, e aceitar que assistir a um evento esportivo corresponde a uma experiência estética, tal qual apreciar um concerto ou uma pintura. Pense na arrancada de Maradona do meio de campo até o gol da Inglaterra na Copa do Mundo de 1986, ultrapassando cinco adversários no caminho - essa aparição inesperada pode ser encarada como uma epifania.Com uma prosa clara e apurada, Gumbrecht nos leva para um delicioso passeio pela história do esporte, do tempo dos semideuses gregos e gladiadores romanos à atual transformação das disputas esportivas num negócio rentável, e ainda propõe uma tipologia das diferentes sensações que os esportes provocam nos espectadores, ligadas à contemplação dos corpos, ao sofrimento, às formas, às jogadas e ao timing dos atletas.