Découvrez un conte cruel et vénéneux, dans lequel la puissance évocatrice du trait de Daruma Matsuura fait merveille!Après avoir sauté le pas en volant le visage de son amie Iku le jour de la première de la pièce du lycée, Kasane découvre le plaisir d'évoluer sans complexes devant un public... Sur scène, elle resplendit et sa prestation fait sensation, au point d'attirer le regard d'un vieil ami de sa mère, Kingo Habuta.Lorsque ce dernier vient trouver l'adolescente, il lui révèle que la grande Sukeyo Fuchi a connu la même situation qu'elle... et qu'elle l'a chargé de lui trouver un rôle! Il présente alors Kasane à Nina Tanzawa, une jeune actrice qui tente de percer dans le milieu, avant de lui proposer un étrange marché...Découvrez un conte cruel et vénéneux, dans lequel la puissance évocatrice du trait de Daruma Matsuura fait merveille! Nominé en 2015 pour les prestigieux Taisho Awards, ainsi que pour le prix du manga Kodansha, Kasane – La Voleuse de visage ensorcelle et tient en haleine les lecteurs japonais depuis le début de sa publication.