"De aquellas tierras, de aquel barro, de aquel silencio he salido yo a andar, a cantar, por el mundo".Así se describe Pablo Neruda, autor de una obra fecundísima, a través de la cual se pueden seguir las diferentes tendencias que ha experimentado la poesía hispanoamericana de nuestro siglo.Veinte Poemas de Amor y Una Canción Desesperada, una de sus obras más importantes, revela una voz poética muy personal. Se trata de un libro de amor juvenil, apasionado, exultante y amargo, escrito con un tono cálidamente humano y sencillo, aunque con imágenes poéticas originales.El conjunto de su obra mereció el Premio Novel de Literatura en 1971. Antes, sin embargo, ya había alcanzado algo que "muchos desdeñan pero que es, en realidad, para muchos inalcanzable. He llegado - escribe Neruda - mediante una dura lección de estética y búsqueda, a través de los laberintos de la palabra escrita, a ser poeta de mi pueblo. Mi premio es ése."