Quem nunca sonhou estar em dois lugares ao mesmo tempo? Tal desejo pode parecer impossível, mas não para uma garota que transforma em realidade tudo o que escreve com a mão esquerda. No quarto episódio da série, Joana Dalva conhecerá um artista de rua ameaçado por uma gangue, um ex-domador que não vê a hora de voltar ao circo e uma faxineira supersticiosa que teve o filho seqüestrado. Para ajudar essa turma, a garota terá de conviver com amigos imaginários e inimigos reais, suportar o ciúme e a TPM, enfrentar répteis e felinos e sair à procura de um cadáver suspeito. Será que alguém é capaz de fazer tudo isso sozinho? Para dar conta do recado, talvez Joana Dalva seja obrigada a se desdobrar. Literalmente.