
  La vida de Em gira alrededor de pasteles, tartas y dulces. Una vida tranquila que se trastoca cuando recibe una llamada: su hermana se casa y quiere que esté a su lado.
Em no conoce al novio. ¡No sabía que tenía un novio! Pero lo peor no es eso, sino que puede reencontrarse con Saúl. Em contará hasta tres, hasta diez... hasta cincuenta y se mentalizará de que no hay ningún problema porque ya no siente nada por el chico que le rompió el corazón en su juventud.Lástima que Saúl no esté de acuerdo con ella.