Quand cinq ados s’unissent contre l’injusticeFar a 16 ans, c’est une jeune fille surdouée, déchirée entre deux cultures.Merlin et Titus, les jumeaux, sont déscolarisés, ils ont 17 ans et la précarité est leur quotidien.Tom, 13 ans, acrobate, solitaire et rebelle, ne manque de rien, si ce n’ est de l’ estime de son père.John, enfin, le plus jeune, 12 ans, est un garçon né dans un corps de fille, choyé par ses parents, mais incompris du reste du monde.Tous ont quelque chose à prouver, une blessure à soigner. Tous vont se retrouver autour d’une même passion, les sports de rue, et d’une même quête : la justice.Le grand frère de Tom, Lip, va leur donner l’occasion de mener le combat. Révolté par le cynisme de son père, qui n ’a de cesse de s ’enrichir sur le dos des pauvres, il décide de faire des 5/5 un clan, les transformant progressivement en robins des bois des villes.Bientôt les cinq ados vont mener la vie dure à tous les profiteurs sans scrupules. Sans se douter des dangers auxquels ils vont être confrontés…Aventures, frissons, suspenseAnne Plichota et Cendrine Wolf sont les auteures de la série à succès Oksa Pollock. Dans cette nouvelle série trépidante, elles abordent des thèmes qui leur sont chers : l’identité, la tolérance, la fraternité, la relation aux autres.