Ce livre est le fruit d’une longue réflexion portant sur l’infériorisation des femmes au Maroc en particulier, et dans la quasi-totalité des sociétés humaines en général.Osire Glacier y examine comment les thèmes du corps, du féminin, du masculin et du sexuel sont établis et véhiculés par le langage, les médias, la littérature et les textes de lois dans le Maroc postindépendant. Elle souligne également des survivances de l’ordre patriarcal et androcentrique dans les langues française et anglaise ainsi que dans l’imaginaire du cinéma de Hollywood, mais plus précisément dans le film Mr. and Mrs. Smith (2005).L’infériorisation des femmes au Maroc, avec son corollaire : leur exploitation sociale, politique, économique et sexuelle, relève d’un ordre patriarcal qui régit, ou qui a régi, à divers degrés et de diverses manières, la quasi-totalité des civilisations humaines.Ce livre se donne donc pour objectif de dévoiler les dynamiques produisant la dépréciation du sexe féminin dans l’ordre patriarcal basé sur le principe du primat de la masculinité.