La route est longue d’un sous-sol de Repentigny jusqu’à la planète Tatouine. Surtout si l’on passe par le Super C, Central Park et le seizième étage du CHUM. Mais, pour l’esprit obsessif, rêveur et décalé du narrateur, ces détours sont autant d’aventures salutaires.Après des recueils remarqués, dont Les volcans sentent la coconut, finaliste au Prix des libraires en 2016, et La fatigue des fruits, Jean-­Christophe Réhel explore dans ce roman hors norme, touchant et drôle, les thèmes qui lui sont chers : la solitude, la fatigue et la maladie.