Una novela romántica muy sensual que nos recuerda que las segundas oportunidades también existen.Hace casi dos años, Adam perdió a su esposa en un accidente de coche y no cree que pueda volver a enamorarse nunca más. Vive obsesionado por la seguridad de su hijo Colin, así que decide contratar a una estudiante de magisterio para que se haga cargo de él por las tardes. Jackie siente devoción por los niños y adora a Colin, con quien pasa muchas horas al día. Ha conseguido devolverle la alegría al pequeño y se siente feliz por ello. El problema, sin embargo, son los sentimientos que tiene hacia Adam, deseos que pueden poner en peligro la vida de ambos.¿Estarán preparados para darle una segunda oportunidad al amor?