Londres, 1857. Unos cadáveres terriblemente mutilados aparecen en el río Támesis. La policía, desconcertada, solicita la ayuda del cirujano George Phillips, pero este no tardará en convertirse en su principal sospechoso. Mientras tanto, una sociedad secreta se reúne. En ella se dan cita algunas de las mentes más brillantes de la época (Isambard Kingdom Brunel, Charles Babbage, Charles Darwin…), genios que desean hacer uso de sus descubrimientos para cambiar el mundo. Pero hay quienes se valen de esa sociedad secreta para sus propios fines. La vida y la reputación del doctor Phillips penden de un hilo, por lo que tendrá que desenmascarar a los conspiradores antes de que estos desaten su increíble poder sobre el mundo... Cruentos asesinatos. Magníficos avances tecnológicos... Tony Pollard ha encerrado en este libro lo mejor y lo peor de la ciudad de Londres en la época victoriana.