Deux histoires inédites de GARÇONS au chocolat ! Loin des yeux - L’été dernier, Jamie a eu un vrai coup de foudre pour Skye. Ensemble, ils ont passé des moments fabuleux. Mais, depuis son retour à Londres, Jamie sent que ses sentiments pour Skye s’estompent… Surtout depuis qu’il a rencontré Ellie, une fille qui l’attire malgré lui. Et plus il essaie de faire « ce qui est bien », plus il a l’impression de se transformer en lâche et en menteur…Près du cœur - Stevie n’a pas revu Coco depuis des mois. Et il doit bien l’avouer: elle lui manque ! Il est donc ravi que les Tanberry aient invité sa famille à passer le jour de l’an chez eux. Mais il a le trac : et s'ils n'avaient plus rien à se dire avec Coco ? Et si elle l’avait complètement oublié ?