El miedo ha vuelto a Dutton. Un asesino ronda de nuevo las calles. Es alguien que conoce muy bien las circunstancias de un crimen cometido trece años atrás, alguien que elimina a las víctimas con un método idéntico, alguien que no está dispuesto a que sigan enterradas las mentiras en este pueblo donde nadie es quien dice ser.Tras años de ausencia, también el agente Daniel Vartanian ha regresado a Dutton. Oficialmente, para investigar el caso; secretamente, para resolver el misterio de una herencia familiar envenenada: unas perturbadoras fotografías que pertenecieron a su hermano Simon, un asesino en serie con más, mucho más de quince cadáveres a sus espaldas.Su investigación se cruza con la de Alexandra Fallon, que se ha visto obligada a volver a este pueblo que juró no pisar nunca más tras las muertes violentas de su hermana y su madre. Pero ella debe impedir que se abra un nuevo capítulo en esa maldición que parece cernirse sobre las mujeres de su familia.Hace trece años un pueblo ocultó los actos más crueles y salvajes. Ahora revive de nuevo su peor pesadilla.