١٧ قصة قصيرة ستخلق لك عالمًا متكاملًا من الإثارة والتشويق.. لأنها تلعب على وتر دقيق للغاية داخل كل منا.. وتر الإحساس بالغموض!!.. فالغموض هو أعظم عاطفة يشعر بها الإنسان كما قال العالم والفيزيائي الشهير (آينشتين) ستجد في تلك القصص كل ما تبحث عنه .. فإن كنت تبحث عن المتعة .. أو عن خبرات ربما لا يمكنك المرور بها بنفسك !! .. أو عن كلمات تعبر عما في داخلك .. أو عن دفقات من المشاعر والرومانسية .. أو حتى عن معلومات علمية غريبة لم تقرأ عنها من قبل .. فستجد كل هذا هنا .. ولا ننسى أبدا النهايات المفاجئة المذهلة التي تحويها معظم قصص هذا الكتاب