Bernadette Fox es famosa. Para Elgin, su marido y gurú de Microsoft, es una esposa con mucho carácter. Para las madres del colegio privado de Seattle es una deshonra. Para el gremio de arquitectos es un genio y para Bee, su hija adolescente, es sencillamente Mamá. Pero entonces… Bernadette desaparece. Todo comienza cuando Bee llega a casa con excelentes notas. Sus padres le habían prometido que podría escoger el regalo soñado y Bee decide que quiere un viaje a la Antártida con ellos. Bernadette, entre muchas otras cosas, sufre de agorafobia y odia todo contacto social. Bee no acepta la idea de que su madre haya desaparecido, por lo que emprende su búsqueda rastreando la correspondencia de su madre; emails, mensajes, cartas secretas, documentos oficiales… todo ello servirá para conformar una lectura hilarante, que entre carcajadas nos ayudará a reflexionar sobre la relación madres e hijos, amor, trabajo y amistad.