"انظر يا حبيبي .. انظر يا عريس نفسي كيف وقف الحساد حول مضجعنا .. انظر عيونهم المحدقة بنا و اسمع صرير أسنانهم وتكسّر ضلوعهم. قد انتظرتني طويلًا يا سليم .. فها أنذا قد كسرت القيود و فككت السلاسل، فلنُسرعنّ نحو الشمس فقد طال وقوفنا في الظل. ها قد انمحت الرسوم و انحجبت الأشياء فلم اعد أرى سواك يا حبيبي.. هاشفتاي فاقتبل أنفاسي الأخيرة. هلُمّ نذهب يا سليم، فقد رفع الحب أجنحته و سبح أمامنا نحو دائرة النور.و ألقت العروس صدرها على صدر حبيبها فامتزجت دماؤها بدمائه، و أحنت رأسها على عنقه، و ظلّت عيناها محدقتين بعينيه" !