Existe un gran número de libros relacionados con el trabajo del profesor, pero éste tiene un enfoque bien distinto, ya que se refiere principalmente a las virtudes en los profesores. El autor considera que existen tres virtudes de especial relevancia para que el profesor sea un auténtico educador. Son la justicia, la comprensión y el optimismo.La justicia requiere que el profesor domine su materia; conozca comprenda y viva el ideario; que sea competente en la realización de sus funciones; que sea una persona culta; participe en el proceso de mejora del centro y viva la justicia en relación con las autoridades externas. Para ser comprensivo el profesor necesita informarse bien respecto a la situación de cada alumno, estar en condiciones personales adecuadas con el fin de poder comprender empáticamente y comunicar esa comprensión.El profesor optimista confía en los alumnos, siendo realista y sabiendo superar las dificultades que surgen con un positivo sentido del humor.