En este diario se cuenta la historia de una adolescente durante los primeros años de la revuelta AG contra el estado y la Unión Europea. Fiestas, chicos, diversión y las clases en el instituto eran el centro de su vida por entonces. Hasta que todo cambió con la revolución.Pero eso pasó tiempo atrás. Una adolescente llamada Paula tiene ahora quince años y está prisionera en un extraño lugar llamado la Atalaya. Su cuidadora le dice que la acaban de rescatar de una especie de secta y es adicta a una droga de diseño, de la que debe desintoxicarse.Afuera, continúa esa guerra abierta entre un estado totalitario y los rebeldes AG, acaso no menos totalitarios. Paula siente que está perdiendo sus recuerdos a un tiempo que la droga abandona su organismo.¿Cuál es la verdad? ¿Quién la está mintiendo? ¿Puede confiar de verdad en quienes le rodean o tratan de utilizarla para oscuros fines?Paula tendrá que enfrentarse a cuanto le rodea para conseguir encontrar su lugar en un mundo que se derrumba.