Mariin příběh, jak jej nevypráví Bible: Dlouhé roky po Kristově smrti na kříži nechce Ježíšova matka o svatosti svého syna nic slyšet. Vůči jeho zázrakům je skeptická a bolest z jeho ztráty dosud nepřekonala. Pak se rozhodne vyprávět svou vlastní verzi o Kristově utrpení – o svém osobním smutku, scházející zbožnosti a svérázu. Je to příběh ženy, která nechce chápat, proč se od ní syn odvrátil, a která nevěří v křesťanského Boha. Skrze její oči otevírá Tóibín zcela nový pohled na křesťanství a vytváří netušeně lidský portrét Marie coby ikony.