No quinto volume da série "O diário da princesa", Mia continua com problemas: insatisfeita com seu corpo, uma avó muito intransigente, os compromissos da realeza e as questões do coração. Porém, em "A princesa de rosa-shocking", Mia está decidida a contribuir de alguma forma para a vida no planeta, como todas as princesas. Impulsionada pela injustiça cometida pela avó, que causou a demissão de um garçom porque insistiu em levar seu poodle a um restaurante, a jovem princesa decide aliar-se a sua melhor amiga na campanha em prol do resgate do emprego do rapaz.O problema é que Mia assinou um contrato afirmando que passaria as férias em Genovia e, mais uma vez, terá que ficar longe de seu amor, Michael Moscowitz, o que, agora, parece impossível. Como se isso não bastasse, Michael não quer levá-la a sua festa de formatura, um evento importantíssimo, onde todas as meninas estarão com seus pares. Profundamente frustrada com o namorado, ela começa a se questionar: e agora, será que seu namoro está realmente ameaçado?