Sakura, Xiaolang, Fye y Kurogane llegan a la tienda de los deseos de Yuko, la Bruja de la dimensión. Allí deben pagar un alto precio a cambio del poder de viajar entre dimensiones siendo el más alto la relación de Sakura y Xiaolang. Pero al marchar los visitantes, Yuko se ocupa de los casos paranormales junto a Watanuki, que lucha por el amor de la bella Himawari contra el capitán del equipo de fútbol del instituto. Por ironías del destino, ambos deberán luchar contra los malignos espíritus de un templo…